---
sessionId: "192aef38-e184-462b-b986-f817be3d0d26"
data: 2026-02-07
hora: "15:28"
tokens_input: 86768
tokens_output: 12
tokens_total: 86780
caracteres: 3480
tags:
  - sessao
---
# Sessao 2026-02-07 15:28

---

## Usuario

Estou tentando entrar em uma conta de um site de um curso que estou fazendo, mas está logado na conta do meu pai e não consigo sair. É possivel deslogar da conta dele apganado o cache ou algo do tipo?

---

## Assistente

Sim, isso é bem comum! Existem algumas formas de resolver:

## Opção 1: Limpar cookies do site específico (Recomendada)

No **Chrome**:
1. Clique no cadeado (ou ícone de ajuste) na barra de endereço, ao lado da URL do site
2. Clique em **"Configurações do site"** (ou "Site settings")
3. Clique em **"Limpar dados"** / **"Delete data"**
4. Recarregue a página — deve pedir login novamente

No **Edge**:
- Mesmo processo, o ícone fica na barra de endereço

No **Firefox**:
1. Clique no cadeado na barra de endereço
2. **"Limpar cookies e dados do site"**

## Opção 2: Atalho rápido (limpar cache geral)

- **Ctrl + Shift + Delete** — abre a tela de limpar dados de navegação em qualquer navegador
- Marque **"Cookies e dados de sites"** e confirme
- **Atenção:** isso vai deslogar de **todos** os sites, não só do curso

## Opção 3: Janela anônima (solução imediata)

- **Ctrl + Shift + N** (Chrome/Edge) ou **Ctrl + Shift + P** (Firefox)
- Abre uma janela limpa onde você pode logar na sua conta sem mexer na sessão do seu pai

A **Opção 3** é a mais prática se você não quer afetar a sessão dele. A **Opção 1** é a melhor se quer trocar de vez a conta logada naquele site.

---

## Usuario

Na opção 1 não encontro o cadeado!@

---

## Assistente

O Chrome mudou isso recentemente! O cadeado foi substituído por um ícone diferente.

## O que procurar:

No **Chrome atual**, em vez do cadeado, você vai ver um ícone de **duas barrinhas de ajuste** (parece um ícone de "filtro" ou "configurações") no lado **esquerdo** da barra de endereço, antes da URL.

1. Clique nesse ícone
2. Procure por **"Configurações do site"** ou **"Site settings"**
3. Depois clique em **"Limpar dados"**

## Alternativa mais direta:

Se mesmo assim não achar, faz assim:

1. Aperta **F12** (abre as ferramentas de desenvolvedor)
2. Vai na aba **"Application"** (no topo)
3. No menu da esquerda, clique em **"Cookies"**
4. Vai aparecer o domínio do site
5. Clique com botão direito e **"Clear"**
6. Fecha o F12 e recarrega a página com **Ctrl + Shift + R**

Ou se quiser o caminho mais rápido de todos: abre uma **janela anônima** com **Ctrl + Shift + N** e loga na sua conta por lá.

---

## Usuario

Não encotnro a aba aplication

---

## Assistente

A aba pode estar escondida! Mas vamos por um caminho mais simples:

## Caminho direto pelo Chrome:

1. Cole isso na barra de endereço e aperte Enter:

```
chrome://settings/cookies/detail
```

Ou melhor ainda:

1. Cole na barra de endereço: **`chrome://settings/clearBrowserData`**
2. Aperte Enter
3. Na aba **"Básico"**, marque **"Cookies e outros dados do site"**
4. Clique em **"Remover dados"**
5. Volte no site do curso e recarregue — vai pedir login de novo

## Ou o jeito mais rápido de todos:

1. **Ctrl + Shift + N** — abre janela anônima
2. Acessa o site do curso
3. Loga com a **sua** conta

Esse último resolve na hora sem precisar mexer em nada.

---

## Usuario

Como excluir especificamente do site?

---

## Assistente

Faz assim:

1. Cola na barra de endereço do Chrome:

```
chrome://settings/cookies/all
```

2. Aperta **Enter**
3. Na barra de pesquisa que aparece, **digita o nome do site** do curso (ex: "coursera", "udemy", etc.)
4. Vai aparecer o domínio do site nos resultados
5. Clica no ícone de **lixeira** ao lado dele
6. Recarrega o site — vai pedir login novamente

Assim você remove **só** os dados daquele site, sem deslogar de todo o resto.
