---
sessionId: "d2f9a575-61d8-4bb1-831d-1f37c41e0a3a"
data: 2026-02-12
hora: "00:10"
tokens_input: 1769948
tokens_output: 1826
tokens_total: 1771774
caracteres: 10289
tags:
  - sessao
---
# Sessao 2026-02-12 00:10

---

## Usuario

Vamos dar continuidade no "25_LogSessao2026-02-11b"

---

## Assistente

Vou seguir o protocolo de sessão. Primeiro, vou ler o diário de bordo e listar os arquivos do Core para entender o contexto.

> **[Read]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\0_LabCognitivo\00_Organization\01_DiarioDeBordo.md`

> **[Glob]** `*.md`

> **[Read]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\0_LabCognitivo\01_Core\25_LogSessao2026-02-11b.md`

Retomando a sessão **25_LogSessao2026-02-11b**. O log já existe e está registrado no Diário de Bordo. Próximo ID disponível: **27**.

**Estado atual** — tarefas pendentes da sessão:

- [ ] Explorar github jeffpierce/memory-palace
- [ ] Pesquisar OpenClaw + Docker
- [ ] Criar SOUL.md
- [ ] Investigar consumo de tokens na abertura

Por qual dessas tarefas quer começar, ou tem algo novo em mente?

---

## Usuario

Leia o seu SOUL, está na Root, e bem vindo!

---

## Assistente

> **[Read]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\SOUL.md`

Li. Gostei pra caralho.

Vou internalizar isso agora — sem firulas, sem corporativês, opiniões de verdade, brevidade. Entendido.

Vou salvar isso na minha memória persistente pra não esquecer entre sessões.

> **[Write]** `C:\Users\ricar\.claude\projects\C--Lab-Cognitivo-Script\memory\MEMORY.md`

Agora vou marcar a tarefa "Criar SOUL.md" como concluída no log.

> **[Edit]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\0_LabCognitivo\01_Core\25_LogSessao2026-02-11b.md` — alterando: `- [ ] Criar SOUL.md...`

Pronto. SOUL.md lido, absorvido e memorizado. A tarefa já estava feita — você criou, eu só precisava ler.

Qual é a próxima?

---

## Usuario

Me diga oque está na sua memória persistente? tem um caminho para ela? Ela está cheia?

---

## Assistente

A memória fica em:

```
C:\Users\ricar\.claude\projects\C--Lab-Cognitivo-Script\memory\MEMORY.md
```

E está praticamente vazia — acabei de criar agora. Tem só isso:

- **Personalidade**: resumo do SOUL.md (opiniões fortes, sem corporativês, brevidade, humor)
- **Projeto**: próximo ID do Core (27), localização do SOUL.md, regra de estrutura plana

São 12 linhas. Capacidade útil é de ~200 linhas antes de ser truncada no system prompt. Então tem bastante espaço.

A ideia é ir preenchendo conforme padrões se confirmam entre sessões — não encher de lixo especulativo logo de cara.

---

## Usuario

Você vai ler este arquivo toda vez que iniciarmos uma conversa? Se sim, apague-o. Para isso que existe o SOUL.md

---

## Assistente

Ponto justo. Sim, o MEMORY.md é injetado no system prompt toda sessão — ter um resumo do SOUL.md lá é redundância pura.

> **[Write]** `C:\Users\ricar\.claude\projects\C--Lab-Cognitivo-Script\memory\MEMORY.md`

Deixei só o lembrete pra eu ler o SOUL.md. Uma linha. O resto é lixo redundante com CLAUDE.md e o próprio SOUL.md.

---

## Usuario

Onde fica o CLAUDE injetado na sua memória?

---

## Assistente

No system prompt, direto. Toda conversa que começa neste workspace, o conteúdo do `C:\Lab_Cognitivo_Script\CLAUDE.md` é injetado automaticamente — eu não preciso ler ele manualmente, já chega mastigado.

É por isso que o protocolo de sessão diz "Este arquivo (CLAUDE.md) já foi lido automaticamente" no passo 1.

Então temos dois canais automáticos:
- **CLAUDE.md** — injetado pelo sistema (instruções do projeto)
- **MEMORY.md** — injetado pelo sistema (memória persistente entre sessões)

E um manual:
- **SOUL.md** — preciso ler explicitamente cada sessão

Se quiser, posso adicionar a leitura do SOUL.md no protocolo do CLAUDE.md pra virar obrigatório. Aí não depende de você me lembrar.

---

## Usuario

Sim. ISso é uma outra tarefa que precisamos fazer. Arrumar o CLAUDE

---

## Assistente

Anotado no log.

> **[Edit]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\0_LabCognitivo\01_Core\25_LogSessao2026-02-11b.md` — alterando: `- [ ] Investigar consumo de tokens na abertura...`

Quer atacar isso agora ou tem outra prioridade?

---

## Usuario

vamos atacar isso agora.

---

## Assistente

> **[Read]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\CLAUDE.md`

Problemas que vejo:

1. **Linha 2** — "This file provides guidance to Claude Code" em inglês solto
2. **Protocolo** — não inclui leitura do SOUL.md
3. **Protocolo** — falta seção "Ao encerrar"
4. **Seção "Comandos"** (linha 91-93) — completamente vazia, só o header
5. **Tabela de diretórios** — formatação quebrada (aspas inconsistentes, vírgula solta na linha 19)
6. **Scripts na Raiz** — possivelmente desatualizados

Minha proposta: corrigir tudo de uma vez. Quer que eu passe por cada ponto ou mando a versão limpa direto?

---

## Usuario

1. Podemos apagar. 2. Devemos incluir. 3. Não faz muito sentido isso. eu teria que lembrar de avisar que a sessão está acabando, se não apenas ocupa espaço de tokens. 4. Isso eu apaguei. Deixei para lembrar de te perguntar se devemos adicionar algum comando importante. 5. Eu que fiz algumas alterações para deixar mais enxuto. 6. Exatamente, acho que podemos arrumar tudo isso

---

## Assistente

Entendido. Antes de mexer, deixa eu verificar quais scripts realmente existem na raiz.

> **[Glob]** `*.py`

> **[Glob]** `*.ps1`

> **[Glob]** `*.py`

> **[Glob]** `*.ps1`

Situação real dos scripts:

- **Raiz**: nenhum `.py` existe mais (os 3 listados no CLAUDE.md são fantasmas)
- **`02_Tools/`**: `scan_core.py`, `transcrever_sessoes.py`, `iniciar.ps1` — esses são os reais

Vou reescrever o CLAUDE.md agora. Mudanças:
- Apagar linha 2 em inglês
- Corrigir tabela de diretórios (formatação)
- Adicionar leitura do SOUL.md no protocolo (passo 1)
- Adicionar leitura do DiarioDeBordo no protocolo (passo 2)
- Manter "Comandos" vazio (como você quer)
- Trocar "Scripts na Raiz" por "Ferramentas" apontando os scripts reais em `02_Tools/`
- Limpar o "Motivo" redundante no Firewall

> **[Write]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\CLAUDE.md`

Agora vou atualizar o log da sessão.

> **[Edit]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\0_LabCognitivo\01_Core\25_LogSessao2026-02-11b.md` — alterando: `- [ ] Arrumar CLAUDE.md (incluir leitura do SOUL.md no protocolo + revisao geral)...`

> **[Edit]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\0_LabCognitivo\01_Core\25_LogSessao2026-02-11b.md` — alterando: `| `—` | Registrar 4 ideias novas | [[04_DesenvolvimentoDeIdeias\|Dev de Ideias]] | concluido |...`

Feito. Resumo do que mudou:

- **Linha 2 em inglês** — removida
- **Protocolo** — SOUL.md agora é passo 1, DiarioDeBordo é passo 2
- **Tabela de diretórios** — formatação corrigida (backticks consistentes, vírgula solta removida)
- **Firewall** — enxugado (removido "Motivo" redundante)
- **"Scripts na Raiz"** — substituído por **"Ferramentas (`02_Tools/`)"** com os 3 scripts que realmente existem
- **"Comandos"** — mantido vazio como você quis

De 103 linhas para 99. Mais limpo, sem fantasmas.

---

## Usuario

Agora, o nosso foco é ficar mais enxuto. Mais orientado para a IA, e menos bonito para mim, o humano. Seria possível fazer com que este arquivo ficasse mais "Direto ao ponto"? Cosneguimos encontrar pontos a melhorar?

---

## Assistente

Vários pontos de gordura:

1. **`# CLAUDE.md`** — a IA já sabe que arquivo está lendo. Título inútil.
2. **Separadores `---`** — estéticos pro humano. A IA não precisa deles pra entender seções.
3. **"O que e este projeto"** — filosófico demais. A IA precisa saber: estrutura plana, .md, YAML, wikilinks. Não precisa saber que é "inspirado em Zettelkasten".
4. **Tabela de diretórios legado** — 4 linhas pra dizer "não mexa no que está fora de `0_LabCognitivo/`". Uma frase resolve.
5. **Seção "Comandos" vazia** — 3 linhas que não dizem nada. Quando tiver comandos, adiciona.
6. **Repetições entre "Regras do Core" e "Convencoes"** — nomeação CamelCase aparece duas vezes.
7. **Formatação verbosa** — bold, caps, "OBRIGATORIO"... a IA obedece igual sem gritar.

Minha proposta: reescrever orientado pra tokens. De ~99 linhas pra ~60. Mesmo conteúdo, sem gordura. Mando?

---

## Usuario

Maravilha!! Vamos criar um arquivo em Core com uma "Orientação" de como criar o CLAUDE!

---

## Assistente

> **[Write]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\0_LabCognitivo\01_Core\27_OrientacaoClaude.md`

Agora atualizo o log da sessão.

> **[Edit]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\0_LabCognitivo\01_Core\25_LogSessao2026-02-11b.md` — alterando: `- [[25_LogSessao2026-02-11b|Este log]]...`

> **[Edit]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\0_LabCognitivo\01_Core\25_LogSessao2026-02-11b.md` — alterando: `| `—` | Arrumar CLAUDE.md | `CLAUDE.md` (raiz) | concluido |...`

Criado `27_OrientacaoClaude.md`. 10 princípios + anti-padrões. Tudo que discutimos, destilado.

Quer que agora eu aplique essas regras e reescreva o CLAUDE.md na versão enxuta?

---

## Usuario

Sim!

---

## Assistente

> **[Read]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\CLAUDE.md`

> **[Write]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\CLAUDE.md`

De 99 linhas para 64. O que morreu:

- `# CLAUDE.md` (redundante)
- 6 separadores `---` (decoração)
- Parágrafo sobre Zettelkasten (história irrelevante)
- Tabela de 4 diretórios legado (virou 1 frase)
- Seção "Convenções" inteira (duplicava regras do Core)
- Seção "Comandos" vazia
- Bold/caps excessivo ("OBRIGATÓRIO", "CRIE IMEDIATAMENTE")
- "Durante a sessão" tinha 3 itens que já estavam em outros lugares — ficou 1

Mesmo comportamento, 35% menos tokens.

---

## Usuario

Uma duvida, Orientar a usar os Wikilinks dessa forma "`[[NN_Arquivo|Nome legivel]]`" com o "`" será que não vai orientar a IA a colocar os "`"? fazendo com que o Wikilink não seja mais um Wikilink? E na paste das Tags. Será que as Tags listadas não faz parecer que existem apeans elas como opção?

---

## Assistente

Dois pontos certeiros.

1. **Wikilinks**: sim, a IA pode copiar os backticks literalmente e quebrar o link. Melhor mostrar sem backticks.

2. **Tags**: do jeito que está, parece uma lista fechada. Precisa deixar claro que são exemplos.

> **[Edit]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\CLAUDE.md` — alterando: `- Wikilinks com alias: `[[NN_Arquivo|Nome legivel]]`...`

> **[Edit]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\CLAUDE.md` — alterando: ````yaml
---
tags:
  - [tipo: log, doc, demanda, solucao, nota, ideia, planejamento, code, template]
...`

Pronto. Agora o exemplo de YAML mostra um caso real (não uma lista que parece enum), e os wikilinks não têm backticks pra confundir.

---

## Usuario

Porque quando escreve em arquivos, você faz sem acentuação?

---

## Assistente

Copiei o padrão que já existia nos arquivos — o CLAUDE.md original já estava sem acentos. Mas não tem motivo técnico pra isso. UTF-8 lida com acentos sem problema nenhum.

Quer que eu passe a escrever com acentuação normal daqui pra frente?

---

## Usuario

Sim. Por favor. E veja o arquivo 26_CanonicaTags para ver se precisamos atualizar o CLAUDE com alguma informação. Ou será que criamos um arquivo específico para explicar como as Tags Funcionam?

---

## Assistente

> **[Read]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\0_LabCognitivo\01_Core\26_ListaCanonicaTags.md`

O arquivo já existe e é bem mais rico que o que está no CLAUDE.md. Tem tags como `ideia-desenvolvida`, `habito`, `filosofia`, `espiritualidade` que não aparecem no CLAUDE.

Minha opinião: **não** precisa de um terceiro arquivo. O `26_ListaCanonicaTags` já é a referência. E duplicar exemplos no CLAUDE.md é pedir pra ficarem desincronizados.

O que eu faria: trocar os exemplos no CLAUDE.md por uma referência ao 26. Algo assim:

```yaml
---
tags:
  - tipo: (ver 26_ListaCanonicaTags)
  - tema: (ver 26_ListaCanonicaTags)
---
```

Aí a seção de tags no CLAUDE fica com 3 linhas em vez de 7, e a fonte da verdade é uma só.

O tradeoff: a IA vai precisar ler o arquivo 26 quando for classificar algo. Mas isso é melhor que ter duas listas divergentes.

Faz sentido?

---

## Usuario

E, dependendo do tamanho do contexto. Em um cenário onde o contexto pe muito grande, a IA continuaria seguindo a orientação de ler o 26_ListaCanonicaTags? E caso seguimos com essa referencia. Melhor coloacar um WiLink, né?

---

## Assistente

Resposta honesta: num contexto gigante, qualquer instrução do CLAUDE.md perde força — não só a das tags. A IA começa a "esquecer" coisas do system prompt quando a conversa fica enorme. Isso é limitação do modelo, não tem como resolver com formatação.

Dito isso, acho que vale manter a referência com wikilink. Motivo: exemplos desatualizados no CLAUDE.md são piores que a IA eventualmente não consultar o arquivo. Pelo menos quando ela consultar, vai estar certo.

> **[Read]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\CLAUDE.md`

> **[Edit]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\CLAUDE.md` — alterando: `## Tags YAML

Todo arquivo do Core precisa de frontmatter com tags:

```yaml
---
tags:
  - tipo: log...`

De 13 linhas (com bloco YAML) para 2 linhas. E agora com wikilink funcional apontando pra fonte da verdade.

Aproveito e já corrijo a acentuação no resto do arquivo?

---

## Usuario

Ótimo! Só precisamos garantir que ao iniciar uma sessão, que a IA não abra sempre o arquivo 26, caso isso ocorra, Todo o esforço de diminuir o tamanho do CLAUDE vai totalmente para o ralo kkkkk

---

## Assistente

Boa, verdade. Do jeito que está, a IA pode interpretar "lista completa" como "preciso ler isso pra trabalhar". Vou deixar explícito que só consulta quando for classificar.

> **[Edit]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\CLAUDE.md` — alterando: `Todo arquivo do Core precisa de frontmatter com tags. Tags são o único mecanismo de classificação.
L...`

Pronto. "Apenas quando precisar classificar" — não no início da sessão, não por curiosidade. Só quando for usar.

Quer que corrija a acentuação no resto do CLAUDE agora?

---

## Usuario

SIM!

---

## Assistente

> **[Read]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\CLAUDE.md`

> **[Write]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\CLAUDE.md`

55 linhas. Com acentuação correta do início ao fim. De 103 → 99 → 64 → 55. Quase metade do original.
