---
sessionId: "5a80ca99-d8cf-4290-99fc-e060a01d327a"
data: 2026-02-11
hora: "23:45"
tokens_input: 636542
tokens_output: 965
tokens_total: 637507
caracteres: 8369
tags:
  - sessao
---
# Sessao 2026-02-11 23:45

---

## Usuario

Leia o arquivo CLAUDE na root!

---

## Assistente

> **[Read]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\CLAUDE.md`

CLAUDE.md lido. Vou seguir o protocolo de sessao. Passo 2: ler o Diario de Bordo e listar os arquivos do Core para descobrir o proximo ID.

> **[Read]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\0_LabCognitivo\00_Organization\01_DiarioDeBordo.md`

> **[Glob]** `*.md`

Vejo que o maior ID no Core e 24. Ha tambem um conflito: dois arquivos com ID 22 (`22_ListaCanonicaTags.md` e `22_IdeiaObsidianCLI.md`). O proximo ID disponivel e **25**.

Ja existe um log para hoje (24_LogSessao2026-02-11), entao esta sessao sera `25_LogSessao2026-02-11b`. Vou ler o template e criar o log.

> **[Read]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\0_LabCognitivo\01_Core\01_TemplateLog.md`

> **[Write]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\0_LabCognitivo\01_Core\25_LogSessao2026-02-11b.md`

Agora vou registrar no Diario de Bordo.

> **[Edit]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\0_LabCognitivo\00_Organization\01_DiarioDeBordo.md` — alterando: `*   **2026-02-11 — Obsidian CLI/API e Reorganização de Repos**:...`

Protocolo de sessao concluido. Resumo:

- **Log criado**: `25_LogSessao2026-02-11b.md` (ID 25)
- **Diario de Bordo atualizado** com a nova entrada
- **Alerta**: Ha um conflito de ID — dois arquivos usam o ID 22 (`22_ListaCanonicaTags.md` e `22_IdeiaObsidianCLI.md`). Um deles precisara ser renumerado quando voce quiser resolver.

No que posso ajudar nesta sessao?

---

## Usuario

Vamos adicionar em DesenvolvimentoDeIdeias algumas coisas. 1. Explorar o github "github.com/jeffpierce/memory-palace", 2. pesquisar se faz sentido rodar o OpenClaw em uma Docker 3. adicionar um arquivo "SOUL.md" para você!! e 4. Checar o porque você está gastando tanto token ao abrir. Será que é o arquivo de memória?

---

## Assistente

Boa, 4 tarefas! Vou criar as tasks e comecar a pesquisa em paralelo. Primeiro, deixa eu verificar se ja existe um arquivo "DesenvolvimentoDeIdeias" no Core.

> **[Grep]** `DesenvolvimentoDeIdeias` em `C:\Lab_Cognitivo_Script\0_LabCognitivo`

Existe referencia a "DesenvolvimentoDeIdeias" mas nao como arquivo proprio. Deixa eu ver como esta referenciado no Central.

> **[Grep]** `DesenvolvimentoDeIdeias` em `C:\Lab_Cognitivo_Script\0_LabCognitivo\00_Organization\00_Central.md`

Referenciado como `[[04_DesenvolvimentoDeIdeias]]` no Central, mas dentro de `00_Organization/`. Deixa eu verificar se o arquivo existe la.

> **[Glob]** `*`

Existe! Vou ler o arquivo e iniciar as pesquisas em paralelo.

> **[Read]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\0_LabCognitivo\00_Organization\04_DesenvolvimentoDeIdeias.md`

> **[Task]** {"description": "Explore memory-palace GitHub repo", "prompt": "Fetch and analyze the GitHub repository at https://github.com/jeffpierce/memory-palace. I want to understand:\n1. What is this project? What does it do?\n2. What tech stack does it use?\n3. How does it work (architecture)?\n4. What's in...

> **[Task]** {"description": "Research OpenClaw Docker setup", "prompt": "Research \"OpenClaw\" - search the web for what it is. Also search for \"OpenClaw Docker\" to understand if it makes sense to run it in a Docker container.\n\nIf \"OpenClaw\" doesn't return clear results, also try variations like \"Open Cl...

Pesquisas rodando em background. Vou trabalhar nas tarefas 3 e 4 enquanto isso.

> **[TaskCreate]** {"subject": "Explorar github jeffpierce/memory-palace", "description": "Pesquisar o repositorio, entender o que faz, stack, arquitetura, e relevancia para o LabCog. Adicionar ao DesenvolvimentoDeIdeias.", "activeForm": "Explorando memory-palace"}

> **[TaskCreate]** {"subject": "Pesquisar OpenClaw + Docker", "description": "Pesquisar o que e OpenClaw, se faz sentido rodar em Docker, pros/contras. Adicionar ao DesenvolvimentoDeIdeias.", "activeForm": "Pesquisando OpenClaw"}

> **[TaskCreate]** {"subject": "Criar SOUL.md para o Claude", "description": "Criar um arquivo SOUL.md que define personalidade, valores e estilo de comunicacao do assistente IA no contexto do LabCog.", "activeForm": "Criando SOUL.md"}

> **[TaskCreate]** {"subject": "Investigar consumo excessivo de tokens na abertura", "description": "Analisar o que esta causando alto consumo de tokens ao abrir o Claude Code. Verificar CLAUDE.md, protocolo de sessao, memory files, e outros arquivos carregados automaticamente.", "activeForm": "Investigando consumo de...

---

## Usuario

[Request interrupted by user]

<task-notification>
<task-id>a2cb732</task-id>
<status>completed</status>
<summary>Agent "Explore memory-palace GitHub repo" completed</summary>
<result>Infelizmente, nao consigo completar esta tarefa com as ferramentas disponiveis nesta sessao. Eis o que aconteceu:

**Ferramentas necessarias e seus status:**

1. **Bash** (para usar `gh` CLI) -- **negado**. Era minha primeira opcao para rodar comandos como `gh repo view jeffpierce/memory-palace` e obter metadados, README, commits, estrutura de arquivos, etc.

2. **WebFetch** (para acessar a pagina do GitHub diretamente) -- **negado**. Era minha alternativa para buscar o conteudo da pagina do repositorio.

3. **WebSearch** (para pesquisar informacoes sobre o projeto) -- **negado**. Era minha ultima alternativa para encontrar informacoes indexadas sobre o repositorio.

**O que voce pode fazer:**

- **Opcao A**: Habilitar o acesso ao Bash para que eu possa usar o `gh` CLI. Este e o metodo mais completo -- consigo extrair README, commits, linguagens, stars, issues, e ate o conteudo dos arquivos fonte.

- **Opcao B**: Habilitar o WebFetch para que eu possa acessar a pagina do GitHub e extrair as informacoes.

- **Opcao C**: Voce mesmo pode rodar os seguintes comandos no terminal e colar a saida aqui para que eu analise:

```powershell
# Metadados do repositorio
gh repo view jeffpierce/memory-palace

# README completo
gh repo view jeffpierce/memory-palace --json readme --jq .readme

# Estrutura de arquivos (raiz)
gh api repos/jeffpierce/memory-palace/contents --jq ".[] | .name"

# Commits recentes
gh api repos/jeffpierce/memory-palace/commits?per_page=10 --jq ".[] | .commit.message" 

# Linguagens
gh api repos/jeffpierce/memory-palace/languages
```

Cole a saida desses comandos e eu faco a analise completa em portugues conforme solicitado.</result>
<usage>total_tokens: 13486
tool_uses: 6
duration_ms: 28305</usage>
</task-notification>
Full transcript available at: C:\Users\ricar\AppData\Local\Temp\claude\C--Lab-Cognitivo-Script\tasks\a2cb732.output

[Request interrupted by user]

<task-notification>
<task-id>a43702f</task-id>
<status>completed</status>
<summary>Agent "Research OpenClaw Docker setup" completed</summary>
<result>---

**Situacao: Todas as ferramentas de acesso externo estao bloqueadas.**

Preciso ser transparente com voce: nao consigo completar esta pesquisa no momento. Eis o que aconteceu:

1. **WebSearch** -- bloqueado (ferramenta de busca na web)
2. **WebFetch** -- bloqueado (ferramenta para acessar URLs diretamente)
3. **Bash** -- bloqueado (tentei usar `curl` como alternativa para acessar a API do GitHub)

Essas tres ferramentas sao as unicas vias que eu teria para buscar informacoes externas sobre "OpenClaw". Como meu conhecimento interno (ate maio de 2025) nao contem informacoes claras e confiaveis sobre um projeto chamado especificamente "OpenClaw", eu **prefiro nao inventar ou alucinar informacoes**.

---

### O que voce pode fazer agora

**Opcao 1 -- Habilitar as permissoes:**
Verifique se ha alguma restricao de permissao ativa no Claude Code (pode ser configuracao de sandbox, politica de rede, ou permissoes de ferramenta). Tente:
- Rodar novamente com permissoes de rede habilitadas
- Verificar se ha um firewall ou proxy bloqueando

**Opcao 2 -- Voce faz a busca e eu analiso:**
Se voce copiar e colar aqui o conteudo de paginas relevantes (README do GitHub, pagina do projeto, documentacao Docker), eu consigo fazer a analise completa e te entregar o resumo em portugues que voce pediu.

**Opcao 3 -- Pesquisa manual rapida sugerida:**
Tente estas buscas voce mesmo:
- `github.com/search?q=OpenClaw`
- Google: `"OpenClaw" site:github.com`
- Google: `"OpenClaw" Docker`
- Google: `"Open Claw" AI tool`

Depois cole os resultados aqui que eu monto o resumo completo com pros/contras e recomendacao sobre Docker.</result>
<usage>total_tokens: 13482
tool_uses: 7
duration_ms: 27819</usage>
</task-notification>
Full transcript available at: C:\Users\ricar\AppData\Local\Temp\claude\C--Lab-Cognitivo-Script\tasks\a43702f.output

[Request interrupted by user]

Apenas crie em 04_DesenvolvimentoDeIdeias e atualize o seu Log. depois seguiremos com as ideias

---

## Assistente

> **[Edit]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\0_LabCognitivo\00_Organization\04_DesenvolvimentoDeIdeias.md` — alterando: `- [[22_IdeiaObsidianCLI|Ideia: Integração do Obsidian CLI no Projeto]]

## Ideias em Incubação...`

> **[Edit]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\0_LabCognitivo\01_Core\25_LogSessao2026-02-11b.md` — alterando: `### Objetivos do Dia
- [ ] Definido pelo usuario

### Observações
- Conflito de ID detectado: dois a...`

Pronto. Adicionei as 4 ideias ao `04_DesenvolvimentoDeIdeias.md` e atualizei o log da sessao. Quando quiser, e so apontar qual ideia atacamos primeiro.

---

## Usuario

Vamos ir para o consumo excessivo de tokens. Como sei quais arquivos você leu para iniciar a conversa?

---

## Assistente

Boa pergunta. Tem duas camadas:

**1. O que voce VE** — sao as chamadas de ferramenta (Read, Glob, etc.) que eu fiz explicitamente na conversa. Essas voce acompanha em tempo real.

**2. O que voce NAO ve** — e o **system prompt**, que o Claude Code monta automaticamente ANTES da conversa comecar. Ele inclui:
- Todo o conteudo do `CLAUDE.md` (injetado automaticamente)
- O git status do repositorio
- Informacoes de ambiente (OS, plataforma, modelo)
- Descricoes de todas as ferramentas disponiveis
- O conteudo do `MEMORY.md` (auto-memory)

Voce pode verificar o custo real de uma sessao de duas formas:

> **[Bash]** *Check Claude CLI options for usage/token stats*
> ```bash
> claude --help 2>&1 | findstr /i "usage\|cost\|token\|stats"
> ```

> **[Bash]** *Check Claude CLI help for usage/stats flags*
> ```bash
> claude --help 2>&1 | findstr /i "usage cost token stats"
> ```

---

## Usuario

[Request interrupted by user for tool use]

Nessa conversa de agora, consegue listar para mim quais aruqivos leu?

---

## Assistente

Sim! Aqui esta tudo que li nesta conversa, na ordem:

| # | Arquivo | Motivo |
|---|---------|--------|
| 1 | `CLAUDE.md` | Carregado automaticamente no system prompt (voce nao ve essa leitura) |
| 2 | `MEMORY.md` | Carregado automaticamente no system prompt (vazio, sem custo real) |
| 3 | `CLAUDE.md` | Voce pediu para ler de novo explicitamente (leitura duplicada!) |
| 4 | `00_Organization/01_DiarioDeBordo.md` | Protocolo de sessao |
| 5 | `01_Core/*` (Glob) | Listar arquivos para proximo ID |
| 6 | `01_Core/01_TemplateLog.md` | Para criar o log da sessao |
| 7 | `00_Organization/00_Central.md` (Grep) | Buscar referencia a DesenvolvimentoDeIdeias |
| 8 | `00_Organization/04_DesenvolvimentoDeIdeias.md` | Para adicionar as ideias |

**Resumo do custo de abertura (protocolo de sessao):**
- Leituras obrigatorias: **3 arquivos** (CLAUDE.md, DiarioDeBordo, TemplateLog) + 1 listagem (Glob)
- Escritas: **2** (criar log + editar DiarioDeBordo)
- Leitura duplicada do CLAUDE.md porque voce pediu para ler de novo (ele ja tinha sido injetado no system prompt)

O maior custo "invisivel" nao sao esses arquivos — e o **system prompt** em si, que inclui o CLAUDE.md inteiro + descricoes de todas as ferramentas + contexto de ambiente. Isso ja consome tokens antes de qualquer mensagem sua.

Quer que eu investigue formas de reduzir esse custo?

---

## Usuario

Adicione em 04_ a ideia de criar um mcp com o Excalidraw

---

## Assistente

> **[Read]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\0_LabCognitivo\00_Organization\04_DesenvolvimentoDeIdeias.md`

> **[Edit]** `C:\Lab_Cognitivo_Script\0_LabCognitivo\00_Organization\04_DesenvolvimentoDeIdeias.md` — alterando: `- **Consumo de tokens na abertura** — Investigar porque o Claude Code gasta muitos tokens ao iniciar...`

Adicionado. Mais alguma ideia para registrar?
