# Relatório de Patologia e Plano de Reanimação (v50.1)

**Diagnóstico**: O sistema exibe "Nenhum módulo mapeado" quando a busca no DB falha, quebrando a experiência visual. O usuário exige que a estrutura (lista de capítulos) **sempre apareça**, mantendo a consistência visual da "Imagem 00024", mesmo que para mostrar que tudo está bloqueado/inexistente.

**Objetivo Crítico**: Implementar a "Garantia de Estrutura Visual". Nunca exibir lista vazia.

---

## 1. Disfunções Atuais

1.  **Tela Vazia em Falha de DB**: Se `Fetch_Docs_From_DB` retorna 0 (erro de ID ou falta de dados), a UI morre.
2.  **Comparação Frágil**: A busca no DB pode estar falhando por comparar Texto vs Número (`Val`).

---

## 2. O Plano de Ação (Refinamento Zona B)

### Passo A: Conexão Neural (Robustez)
1.  **Blindagem de Tipo**: Usar `Val(data)` = `Val(id)` na busca.
2.  **Fallback de Esqueleto**: Se a busca retornar 0 itens, acionar o `Generate_Skeleton_Structure`.
    *   Este esqueleto cria os 4 itens padrão (Interface, Modos, Operação, Falhas).
    *   Ele tenta adivinhar o caminho padrão.
    *   Se não achar o arquivo, renderiza como **Bloqueado** (Ícone Cinza + Tooltip), mas **RENDERIZA**.

### Passo B: Reconstrução Facial (Visual)
*   Mantém a lógica da v1.2:
    *   **Arquivo Existe** -> Ícone Word Clicável.
    *   **Arquivo Não Existe** -> Ícone Bloqueado (🚫) com Tooltip "Para essa IHM não existe...".
*   **Resultado Final**: O usuário sempre vê a lista preenchida. Na pior das hipóteses, vê 4 linhas com ícones de bloqueio, mas sabe que a estrutura existe.

### Passo C: O Reflexo Motor
*   Mantém o `Doc_Open_Handler` v1.2.

---

## 3. Especificação Técnica Atualizada

### Lógica do Fallback (Esqueleto)
```vba
If docCount = 0 Then
    ' Não deixe a tela vazia! Crie a estrutura padrão.
    docCount = 4
    ReDim docs(1 To 4)
    docs(1).Capitulo = "01. Interface": docs(1).Existe = Check(...)
    docs(2).Capitulo = "02. Modos":     docs(2).Existe = Check(...)
    ' ...
End If
' Renderize o que tiver (seja real ou esqueleto)
```

---

**Próximo Passo**: Atualizar `70.3.1` com o Fallback de Esqueleto e a correção do `Val()`.