# 📸 O Milagre das Fotos: Deduplicação no Btrfs

**"Ter duas fotos iguais não precisa custar o dobro do espaço."**

Um dos maiores problemas da era digital é a duplicidade. Você faz backup do celular, depois copia para um HD, depois organiza em álbuns... e acaba com 5 cópias da mesma foto. No Btrfs, temos duas formas de lidar com isso.

---

## 🛠️ Método 1: A Limpeza Visual (Czkawka)
*Para quando você quer ver e deletar as cópias.*

O **Czkawka** (pronuncia-se "Tch-kav-ka", polonês para "Soluço") é a ferramenta gráfica definitiva para Linux. É rápido, escrito em Rust (claro!) e muito seguro.

### O Que Ele Faz:
1.  **Imagens Similares**: Ele não busca apenas arquivos idênticos. Ele usa algoritmos visuais para achar fotos que são *quase* iguais (ex: a mesma foto em tamanho menor ou levemente editada).
2.  **Prévia Lado a Lado**: Mostra as imagens para você decidir qual manter.
3.  **Segurança**: Ele nunca deleta nada sem sua confirmação explícita.

### Como Usar:
1.  Instale (via Flatpak é o ideal): `flatpak install flathub com.github.qarmin.czkawka`
2.  Abra o app, selecione sua pasta de "Imagens".
3.  Clique em "Similar Images" e depois em "Search".
4.  Divirta-se recuperando gigabytes!

---

## 👻 Método 2: O Clone Fantasma (Duperemove)
*Para quando você quer MANTER as cópias, mas recuperar o espaço.*

Este é o poder exclusivo do Btrfs. Imagine que você tem uma pasta "Projeto A" e "Projeto B", e ambas precisam ter a mesma imagem de referência. Você não quer deletar nenhuma, mas não quer gastar espaço duplo.

### O Conceito (Reflink):
O Btrfs permite que dois arquivos diferentes (`foto1.jpg` e `foto2.jpg`) apontem para os mesmos blocos físicos no HD.
*   **Antes**: 10MB + 10MB = 20MB ocupados.
*   **Depois**: 10MB + (referência) = 10MB ocupados.

### Como Usar (Terminal):
1.  Instale: `sudo dnf install duperemove` (Fedora) ou `sudo apt install duperemove`.
2.  Rode o comando na pasta desejada:
    ```bash
    sudo duperemove -dr /home/usuario/Imagens
    ```
    *   `-d`: Deleta os blocos duplicados (deduplica).
    *   `-r`: Recursivo (entra em todas as subpastas).
3.  **Resultado**: O comando vai listar quanto espaço foi economizado. Seus arquivos continuam lá, intactos, mas seu HD "engordou" de espaço livre.

---

## 🧠 Qual Escolher?

| Cenário | Use Czkawka | Use Duperemove |
| :--- | :---: | :---: |
| "Tenho bagunça e quero organizar." | ✅ | ❌ |
| "Tenho backups de backups e não sei o que apagar." | ❌ | ✅ |
| "Quero achar fotos redimensionadas/editadas." | ✅ | ❌ |
| "Quero economizar espaço sem pensar muito." | ❌ | ✅ |

> **Nota do Bibliotecário**: Comece com o **Czkawka** para limpar o lixo real. Depois, rode o **Duperemove** para otimizar o que sobrou. É a combinação perfeita.
