# Diretrizes de Resumos Históricos (Protocolo V2.0)

> [!CAUTION]
> **Status do Protocolo**: Os resumos atuais ainda não atingiram o padrão de qualidade desejado. Este formato está em constante desenvolvimento e deve ser aprimorado para ser mais útil e menos redundante.

Esta pasta contém a destilação factual das sessões brutas armazenadas em `30_Historico`.
Aqui, o caos dos logs é transformado em inteligência acessível e acionável.

## 🎯 Objetivo da Curadoria
Não queremos um "diário de bordo" entediante. Queremos os **Autos do Processo**.
O Historiador deve atuar como um **Editor Chefe**: implacável com o trivial, obcecado pelo relevante.

### O Que Entra (Critérios de Relevância)
*   ✅ **Decisões Arquiteturais**: Mudanças em nomes de pastas, criação de módulos, definição de padrões.
*   ✅ **Resolução de Bugs**: Diagnóstico do erro, a causa raiz (Root Cause) e a correção aplicada.
*   ✅ **Novas Ferramentas**: Criação de scripts, personas ou automações.
*   ✅ **Conversas Importantes/Interessantes**: Diálogos que tragam reflexões, insights sobre o futuro do projeto ou momentos de alinhamento criativo entre usuário e persona.
*   ✅ **Mudanças de Contexto**: Quando o projeto muda de rumo (ex: "Vamos parar de focar em VBA e ir para Python").
*   ✅ **Insights Críticos**: Descobertas sobre como o sistema legado funciona.

### O Que Fica de Fora (Ruído)
*   ❌ **Leituras Passivas**: "O usuário leu o arquivo X" (a menos que isso tenha mudado tudo).
*   ❌ **Erros de Sintaxe Simples**: Erros de digitação no terminal que foram corrigidos em seguida.
*   ❌ **Conversa Fiada**: Interações sociais puramente protocolares sem impacto ou interesse intelectual para o projeto.
*   ❌ **Sessões Vazias/Abortadas**: Sessões onde nada aconteceu (apenas registre como "Sessão sem ocorrências relevantes").

## 🏷️ Escala de Relevância Histórica (Taxonomia)
Para separar o "trigo do joio", todo resumo deve receber uma classificação de impacto:

*   🌟 **Classe S (Marco)**: Eventos sísmicos. Criação de personas, mudanças de arquitetura, início de novas Eras. (Alta Produtividade Estratégica).
*   ⚙️ **Classe A (Engrenagem)**: Trabalho tático. Resolução de bugs, criação de scripts, implementação de features. (Alta Produtividade Técnica).
*   🔍 **Classe C (Contexto)**: Estudo, leitura, planejamento e auditoria. (Produtividade Intelectual).
*   🍂 **Classe N (Ruído)**: Erros, loops, tentativas falhas ou interações triviais. (Baixa Produtividade).

## 📁 Convenção de Nomenclatura
Os arquivos devem espelhar a numeração da sessão original para fácil referência cruzada.

*   **Formato**: `[ID]_Resumo.md`
*   **Exemplo**: Para a sessão `00055. 2026-01-13_Sessao_ddfd5d6f.md`, o resumo será `00055_Resumo.md`.

## 📝 Estrutura do Arquivo (Template Otimizado)

```markdown
---
id_sessao: [ID ORIGINAL]
data: [DATA]
persona_ativa: [NOME DA PERSONA PREDOMINANTE]
classificacao: [ICONE] [CLASSE]
tags: [TagUnica, SemEspacos, UseCamelCase]
consultas_realizadas: 0
---

# Resumo da Sessão [ID]

**Link Original**: [[30_Historico/[NOME_DO_ARQUIVO_ORIGINAL]]]

> [!IMPORTANT]
> **REGRA DE TAGS**: Use apenas palavras únicas. Em vez de "Engenharia Reversa", use "EngenhariaReversa" ou "Engenharia_Reversa". Espaços quebram a indexação.

## CONTEXTO (O Problema)
*Qual era a dor do usuário? O que estava quebrado ou faltando?*
> Resuma em 1 ou 2 frases diretas.

## 🛠️ INTERVENÇÕES TÉCNICAS (A Solução)
*O que foi feito de fato no código/sistema?*
*   **Ação Crítica**: (Ex: Refatoração do arquivo X)
*   **Ferramenta Criada**: (Ex: Script `sentinela.ps1`)
*   **Comando Relevante**: (Ex: `git init` na pasta raiz)

## 🧠 INSIGHTS & DESCOBERTAS (O Aprendizado)
*O que aprendemos sobre o sistema que não sabíamos antes?*
*   (Ex: O sistema legado usa caminhos absolutos 'V:')
*   (Ex: O UserForm precisa de ajuste manual de ScrollHeight)

## ⚖️ VEREDITO & LEGADO
*Qual o estado final? O que sobrou dessa sessão para o futuro?*
*   **Status**: (Concluído / Parcial / Falha)
*   **Artefatos**: [[Link para arquivos criados]]
```

## 🔢 O Contador de Consultas
O campo `consultas_realizadas` no cabeçalho (frontmatter) deve ser incrementado manualmente (+1) toda vez que este arquivo for lido para resolver uma dúvida ou fornecer contexto em uma nova sessão.