# Protocolo OpenXML: Estratégia "Two Worlds" & Safe XML

**Status:** Descoberta Crítica
**Data:** 21/01/2026
**Contexto:** Fusão de múltiplos .docx (AltChunk) onde o 1º arquivo (Capa) tem layout customizado e o resto deve seguir um padrão (manual.dotm).

## O Problema (Amnésia de Layout & Rejeição de Órgãos)
1.  **Layout Reset:** Ao juntar arquivos, o Word tende a homogeneizar as margens, estragando a capa.
2.  **Crash Crítico:** Tentar clonar `SectionProperties` de um arquivo fechado (`manual.dotm`) para um aberto causa erro `Cannot set the given root element...` devido a vínculos persistentes de contexto no objeto C#.

## A Solução (V2.2 - Stable)

### 1. Estratégia "Two Worlds" (Isolamento de Seção)
Para manter a capa intacta e o resto padronizado, criamos dois "vagões" conceituais:
*   **Mundo 1 (Capa):** Isolado imediatamente após sua inserção com uma `SectionBreak (NextPage)`.
    *   *Tática:* Não tentamos manipular as propriedades da capa. Deixamos ela entrar como está e inserimos a barreira logo depois.
*   **Mundo 2 (Corpo):** Todos os arquivos subsequentes são separados apenas por `PageBreak`. Eles compartilham a mesma seção final.

### 2. Técnica "Safe XML" (A Cura do Crash)
O OpenXML SDK falha ao transplantar objetos complexos entre documentos.
*   **Erro:** `manualLayout = obj.CloneNode(true)` -> Leva lixo de memória junto.
*   **Correção:** Extrair o DNA como Texto Puro.
    ```csharp
    // Leitura (Origem)
    string xmlDNA = sectionProps.OuterXml; // <--- Guarda STRING, não Objeto
    
    // Escrita (Destino)
    var newProps = new SectionProperties(xmlDNA); // <--- Renasce limpo
    ```
    Isso desacopla totalmente os arquivos e evita o erro de "Part Ownership".

### 3. Update Fields (O Mal Necessário)
Para atualizar o Sumário automaticamente:
```csharp
settings.Append(new UpdateFieldsOnOpen() { Val = true });
```
*   **Efeito Colateral:** O Word exibirá um aviso "Este documento contém campos..." ao abrir.
*   **Veredito:** Aceitável. É o preço da automação.

## Snippet Essencial (C#)
```csharp
// Isolamento da Capa
if (i == 1) {
    separator = new Paragraph(new ParagraphProperties(
        new SectionProperties(new SectionType() { Val = SectionMarkValues.NextPage })
    ));
}

// Aplicação do Manual (Final do Documento)
if (!string.IsNullOrEmpty(manualLayoutXml)) {
    body.AppendChild(new SectionProperties(manualLayoutXml));
}
```

---

## [UPDATE 22/01/2026] Injeção de Metadados (O Sangue na Veia)

**Status:** Implementado (V2.3)
**Arquivo:** `Program.cs` (Versão Self-Contained)

Para que a Capa funcione sem macros VBA, implementamos a injeção direta de `CustomDocumentProperties` via OpenXML.

### Correções Críticas Realizadas:
1.  **Acesso à Part:** `CustomFilePropertiesPart` reside no `WordprocessingDocument` (Root), e não no `MainDocumentPart`.
    *   *Errado:* `mainPart.CustomFilePropertiesPart`
    *   *Certo:* `mainDoc.CustomFilePropertiesPart`
2.  **Tipagem Estrita:** O OpenXML é case-sensitive e verboso.
    *   Tipo de String: `DocumentFormat.OpenXml.VariantTypes.VTLPWSTR`
    *   ID da Propriedade: Usar `PropertyId` (int) em vez de `Pid`.
3.  **Lógica Upsert:**
    *   Se a propriedade existe -> Atualiza o valor (`vpw.Text`).
    *   Se não existe -> Cria nova com `PropertyId` autoincremental (Max + 1).

### Resultado:
O executável agora gera o manual E preenche automaticamente:
*   MachineType
*   MachineNumber (SapNr)
*   Order
*   Revision
*   MachineYear

Ao abrir o arquivo, o Word detecta `UpdateFieldsOnOpen` e reflete esses valores nos `{Fields}` da capa. O VBA foi eliminado desta etapa.

---

## [UPDATE 22/01/2026 - Parte 2] Nomenclatura Dinâmica (Padrão KHS)

**Status:** Implementado (V2.3.1)
**Arquivo:** `Program.cs`

Para atender aos requisitos operacionais, o nome do arquivo de saída deixou de ser estático (`Manual_Gerado.docx`) e passou a ser gerado dinamicamente com base nos metadados do manifesto.

### Padrão Adotado:
`BA_{ORDER_NUMBER}_{K_NUMBER}_{MACHINE_TYPE}_{LANGUAGE}.docx`

### Lógica de Resolução de Variáveis:
1.  **ORDER_NUMBER:** Pega do manifesto ou usa "00000000".
2.  **K_NUMBER:**
    *   Tenta chave exata `K_NUMBER`.
    *   Se falhar, varre todas as chaves procurando alguma que comece com `K_` ou `K-`.
    *   Default: "000000".
3.  **MACHINE_TYPE:** Pega do manifesto ou usa "Machine".
4.  **LANGUAGE:** Pega do manifesto ou usa "XX".

Isso elimina a necessidade de renomeação manual pós-geração.