[[27-11-2024]] 19:10

Tags:
# 1. Uma cabeça boa

## Diferentes formas de uma cabeça boa

[[1.1 Cabeça distraída]]
[[1.2 Cabeça focada]]
- Acredito a focada é uma forma de moldar os pensamentos da distraída
- E que essa cabeça boa, acontece normalmente quando em cabeça focada. Mas deve-se cuidar para não deixar uma das duas tomar conta. 
	- Mas é fato que a cabeça distraída, não de uma forma ruim, mas está dominando bem.
#### Formas de atingir esta cabeça
- Já pensei em varias formas, mas nenhuma se provou ao logo do tempo como uma forma válida.


De onde veio essa ideia?

essa ideia vem de muito tempo atras, desde talvez o 2° ano do [[Bandeirantes]].

Porém ela se intensificou muito de um tempo para cá com o dia em que fui de ônibus para Mauá ouvindo [[Pumapjl]], ou a playlist [[Boombap sujo para limpar a mente]], não tenho certeza. 

Essa ideia foi aquele tipo de ideia que aumentou muito minha [[Auto Estima]], que realmente era um problema que eu estava enfrentando durante muito tempo, e que na hora, parece ter resolvido o problema de [[Desconforto no Busão e no Metrô]]. 

Lembro que um dos pilares desta ideia é a de deixar a minha [[Mente limpa]] e  sendo que um dos motivadores foram:
- Pensar que precisaria de [[1. Uma cabeça boa]] 
	Para que eu esteja pronto para qualquer coisa, seria interessante que minha cabeça fosse no mínimo boa. No momento eu busquei controlar a minha cabeça como se fosse a mais foda possível. 

- [[Ver os problemas como pequenos ou até agradáveis]]
	meio que visualizando a situação que eu ia passar (na hora estava acentuada por algum motivo, acho que tinha a ver com alguma mina) de tanto tempo de transporte publico, mas foi de uma forma bem leve, como se não fosse nada. 

 E assim como em diversos momentos na minha vida, ao ter uma nova ideia que traz um resultado imediato. Tive a ilusão que essa ideia revolucionaria a minha vida, e comecei a sonhar com as possíveis mudanças que aplicar estas ideias em uma base diária me traria.
 - [[Ilusão que minha vida mudaria com alguma ideia]]

E realmente é incrível como ter estas ideias, (E como estas ideias surgem com mais frequência com raps em um estilo de Boombap, principalmente [[Pumapjl]]) aumentam tanto a minha [[Auto Estima]], por mais não de uma forma que dura semanas ou dias.

- Infelizmente hoje (10/02/2026) isso não acontece mais tanto. Caio Ocean as vezes parece chegar perto, mas não na mesma intensidade.


