---
id: 16
status: ✅ Concluído
data: 2026-02-05 15:30
log_origem: "[[34. Log_Sessao_V2_Migracao_VBA]]"
pai:
filhos:
tags:
  - DOC
  - DEMANDA
---
# 🎯 Demanda: Refinamento do README V2 e Protocolos IA

## 1. 📋 Checklist de Entrega (O que precisa ser feito?)
- [ ] Validar a limpeza manual realizada no `README.md` do V2.
- [ ] Refinar o item "Ritual de Inicialização" no README para incluir o link obrigatório ao [[04. LogTemplate|04. LogTemplate.md]].
- [ ] Resolver a duplicação de orientações (Item 06 vs Outros).
- [ ] Consolidar a seção "Protocolo de Operação" para ser concisa e funcional.

## 2. 🔍 Diagnóstico (Contexto & Porquês)
Apesar da limpeza manual, o `README.md` ainda contém instruções para a IA que estão incompletas (falta de referência ao template de log) ou redundantes. Como a ideia de uma SPEC externa foi descartada, precisamos que o README seja o "Manual de Campo" definitivo e enxuto.

## 3. 🏗️ Engenharia da Solução (O Plano Técnico)

Ajuste direto no `README.md` para unificar e simplificar as regras operacionais.

### Lógica Proposta
1. **Remoção da Diretiva de Entrada**: Eliminar o bloco redundante.
2. **Redesign da Arquitetura**: Organizar em listas aninhadas.
3. **Remoção da Regra 1**: Excluir a "Regra de Linkagem Obrigatória".
4. **Enumeração do Ritual (Regra 1)**: Quebrar o Ritual de Inicialização em passos sequenciais (1.1, 1.2...) para maior clareza algorítmica.
5. **Atualização da Regra 2 (Higiene)**: Manter a proibição de subpastas.
6. **Consolidação/Eliminação da Regra 6**: Simplificar o fluxo de rastreabilidade.

### Arquivos Impactados
- [[36. CODE_README_V2_Original|36. CODE_README_Original]]
- [[37. CODE_README_V2_Historico_Original|37. CODE_README_Original_Historico]]