# 🧠 A Lógica do Sistema Modular (Arquitetura de Manuais)

Este documento detalha o conceito fundamental por trás da automação dos manuais do **LabCogKHS**.

## 1. O Conceito Central: "Ingredientes vs. Receita" 🍳

Abandonamos a ideia de editar manuais monolíticos (PDFs gigantes). Adotamos a filosofia de **Construção Modular**.

*   **Ingredientes (Snippets)**: Pequenos arquivos Word (.docx), cada um contendo *apenas* um tópico específico (Ex: "Como Ligar", "Limpeza", "Alarmes").
*   **A Despensa (File System)**: Uma estrutura de pastas rigidamente organizada onde cada "ingrediente" tem seu lugar cativo.
*   **A Receita (Excel/UI)**: Onde o usuário define *quais* ingredientes serão usados para compor o manual final de uma máquina específica.
*   **O Chef (Gerador/Python)**: O script que lê a receita, busca os ingredientes nas pastas certas e os "costura" em um único documento final.

## 2. A Estrutura de Pastas como Banco de Dados 🗄️

O sistema de arquivos **É** o nosso banco de dados. A organização das pastas define a lógica de recuperação.

### A Hierarquia Padrão (O "Gabarito")
Baseado no modelo CIP, todo capítulo é quebrado em "Partículas" (Px):

*   **P1**: Descritivo Geral
*   **P2**: IHM (Interface Homem-Máquina)
*   **P3**: Comandos Físicos
*   **P4**: Avisos e Alarmes
*   **P5**: Prontidão Operacional (Ligar)
*   **P6**: Processo Principal / Limpeza
*   **P7**: Desligar

### O Espelhamento por Família
Como máquinas diferentes têm conteúdos diferentes para o mesmo tópico (ex: "Ligar" um Robô é diferente de "Ligar" uma Esteira), replicamos a estrutura para cada família:

```text
📂 Base_de_Conhecimento
├── 📂 GENERICO (Para módulos comuns a todas as máquinas, ex: Segurança Básica)
│   └── 📂 C5 - Operação
│       └── 📂 P6 - Limpeza
│           └── Limpeza_Padrao.docx
│
├── 📂 SHRINKPACKER (Família Específica A)
│   └── 📂 C5 - Operação
│       ├── 📂 P1 - Descritivo
│       │   └── Descritivo_Shrink.docx
│       └── 📂 P5 - Prontidão
│           └── Ligar_Shrink.docx
│
└── 📂 PALETIZADOR (Família Específica B)
    └── 📂 C5 - Operação
        ├── 📂 P1 - Descritivo
        │   └── Descritivo_Paletizador.docx
        └── 📂 P5 - Prontidão
            └── Ligar_Paletizador.docx
```

## 3. O Fluxo da Automação ⚙️

1.  **Entrada**: O usuário seleciona no Excel as características da máquina (Ex: "É um Paletizador" + "Tem IHM Touch").
2.  **Processamento**: O Script Python traduz isso em caminhos de arquivo:
    *   *"É Paletizador?"* -> Define raiz como `/Paletizador`.
    *   *"Tem IHM?"* -> Inclui o arquivo em `/Paletizador/C5/P2`.
    *   *"Não tem IHM?"* -> Pula a pasta P2.
3.  **Saída**: Um único arquivo Word gerado sequencialmente (P1 + P3 + P5...).

## 4. Regras de Ouro 🥇

1.  **Atomicidade**: Cada arquivo .docx deve ser autossuficiente (começo, meio e fim do seu tópico).
2.  **Padronização**: Todos devem seguir os estilos (Heading 1, Normal, Fontes) do Template Mestre para que a "costura" seja invisível.
3.  **Tudo na Pasta**: Não existem "subtítulos fantasmas". Se um tópico existe, ele tem um arquivo correspondente na pasta correta.
