# Especificação de UX: Seletor de IHM (Interface Homem-Máquina)

**Status**: Rascunho Inicial  
**Autor**: Mestre em VBA (Persona)  
**Objetivo**: Definir a interface mais profissional e ergonômica para seleção do modelo de IHM.

---

## 1. O Dilema dos Controles Clássicos (E por que evitá-los)

### A. Botões Soltos (`CommandButton`)
*   **O Problema**: Se tivermos 3 IHMs, funciona. Se tivermos 10, sua tela vira um teclado de calculadora. É visualmente poluição pura.
*   **Veredito**: Amador para listas expansíveis.

### B. Lista Suspensa (`ComboBox` / `ListBox`)
*   **O Problema**: Esconde a informação. O usuário tem que clicar para descobrir o que existe. Não permite detalhamento visual (ícones, descrições) facilmente.
*   **Veredito**: Funcional, mas "preguiçoso". Bom para formulários de cadastro, ruim para menus de decisão principal.

### C. Radio Buttons (`OptionButton`)
*   **O Problema**: Obriga a leitura linear vertical. Ocupa muito espaço vertical para pouca informação.
*   **Veredito**: Apenas para configurações booleanas ou listas muito curtas.

---

## 2. A Abordagem Moderna: "Card Selection" (Recomendado)

Esta é a abordagem usada em instaladores modernos, dashboards SaaS e launchers de games.

### Conceito Visual
Uma grade (Grid) de opções onde cada opção é um "Cartão" contendo:
1.  **Thumbnail/Ícone**: Uma representação visual da IHM (ex: Foto da tela ou ícone estilizado da marca).
2.  **Título**: Nome do Modelo (ex: "Innopack IHM V2").
3.  **Estado Visual**: 
    *   *Normal*: Borda cinza/transparente.
    *   *Hover (Mouse em cima)*: Leve destaque de fundo ou borda colorida.
    *   *Selected*: Borda grossa na cor de destaque (Accent Color) + "Checkmark" no canto.

### Por que é "Profissional"?
*   **Reconhecimento Visual**: O cérebro processa a imagem da IHM mais rápido que o texto "Modelo X".
*   **Hit Area**: É mais fácil clicar em um cartão grande do que em um texto pequeno.
*   **Escalabilidade**: Se surgirem novas IHMs, basta adicionar mais um card na grade.

---

## 3. Implementação Técnica

### Cenário A: C# (WPF/WinForms - O Ideal)
*   **Ferramenta**: `ListBox` com um `ItemTemplate` customizado.
*   **Facilidade**: Alta. O XAML permite criar esse visual em minutos com bordas arredondadas, sombras (DropShadow) e transições suaves.
*   **Dados**: Binding direto numa lista de objetos `List<IHMModel>`.

### Cenário B: VBA (UserForm - O "Hardcore")
*   **O Desafio**: O VBA não tem controle nativo de "Cards".
*   **A Gambiarra de Luxo**: 
    *   Usar `Frames` ou `Labels` grandes como containers.
    *   Dentro de cada Frame, colocar um `Image` e um `Label` (Texto).
    *   Usar eventos `MouseMove` para simular o efeito de "Hover" (mudando a cor de fundo do Frame).
    *   Usar evento `Click` no Frame (e nos filhos) para definir a seleção.
*   **Resultado**: Dá trabalho, mas é a única forma de fazer um UserForm parecer que foi feito neste século.

---

## 4. Mockup da Estrutura de Dados

Independente da UI, precisamos que a seleção retorne um objeto estruturado, não apenas uma string.

```json
{
  "id": "ihm_v2_innopack",
  "display_name": "Innopack Advanced V2",
  "description": "Padrão para máquinas a partir de 2024.",
  "image_resource": "img_ihm_v2.png",
  "config_file": "config_v2.xml"
}
```

## 5. Próximos Passos
1. Confirmar se a implementação será no **Gerador C#** (Recomendado) ou no **Legado VBA**.
2. Listar quais são as IHMs atuais para gerar os assets (imagens).
