# Refinamento Visual: Fase 4 (Alinhamento & Guerra aos Filtros Azuis)

**Objetivo**: Garantir que os Filtros da Sidebar reflitam o estado real (On/Off) e que a linha de cabeçalho seja uma unidade visual sólida.

---

## 📋 Lista de Problemas (Checklist)

- [x] **1. Cabeçalho (Linha 4)**: A cor de fundo da célula **A4** deve ser replicada nas células **B4 até P4**. Sem shapes, apenas preenchimento de célula.
- [x] **2. Filtros "Teimosos" (Azul Degradê)**: Os botões de filtro na Sidebar ignoram o cinza e insistem no azul padrão do Excel.
- [x] **3. Feedback de Seleção (Toggle)**: Ao clicar em "SIEMENS", por exemplo, o botão não muda de cor para indicar que foi ativado/desativado.
    *   *Causa Provável*: Os botões novos estão sendo criados **em cima** dos antigos. O que você vê é sempre uma nova camada de botões "padrão azul", enquanto o código talvez esteja tentando formatar os botões que ficaram enterrados embaixo.

---

## 🛠️ Soluções Técnicas Detalhadas

### 1. Sincronização do Cabeçalho (A4 -> P4)
Não usaremos mais um Shape para o título "Catálogo". Usaremos as próprias células do Excel.
*   **Ação**: O código deve ler `Range("A4").Interior.Color` e aplicá-lo ao `Range("B4:P4")`.
*   **Vantagem**: Alinhamento perfeito com o texto das células e sem objetos "flutuando" no título.

### 2. O Exorcismo do Azul (Reset de Estilo)
Para garantir que o cinza apareça, precisamos "resetar" o estilo do shape antes de pintá-lo.
*   **Ação**: No VBA, além de definir a cor, precisamos definir o preenchimento como **Sólido** (`.Solid`) e remover explicitamente o **Bisel/3D** e o **Gradiente**.
*   **Snippet**:
    ```vba
    With shp.Fill
        .Solid ' <--- Mata o degradê padrão
        .ForeColor.RGB = CLR_BTN_ACTIVE
    End With
    shp.Line.Visible = msoFalse ' Remove a borda azul fina
    shp.ThreeD.BevelTopType = msoBevelNone ' Remove o efeito de "botão de vidro"
    ```

### 3. Limpeza de Camadas (O Fim dos Filtros Fantasmas)
Para que o estado "Ativo/Inativo" funcione, precisamos garantir que só exista **UM** conjunto de botões na Sidebar.
*   **Ação**: A macro `Render_Sidebar` deve começar com um "Delete" em todos os shapes que começam com "btn_filter_".
*   **Por que?**: Se você clicar 5 vezes, terá 5 botões empilhados. O VBA pode estar mudando a cor do botão nº 1 (que está no fundo), enquanto você continua vendo o botão nº 5 (que é azul e está no topo).
*   **Snippet**:
    ```vba
    ' No início do Render_Sidebar:
    For Each s In ws.Shapes
        If s.Name Like "btn_filter_*" Then s.Delete
    Next s
    ```