# Refinamento Visual: Fase 6 (CorreĂ§ĂŁo de TĂ­tulos & Contraste)

**Objetivo**: Corrigir o bug de repetiĂ§ĂŁo de texto nos cabeĂ§alhos e ajustar a paleta para eliminar o tom amarelado e melhorar a delimitaĂ§ĂŁo das zonas.

---

## đź“‹ DiagnĂłstico de Problemas

- [ ] **1. TĂ­tulos Repetidos (Efeito Eco)**: O cabeĂ§alho aparece como "CATĂLOGO CATĂLOGO CATĂLOGO".
    *   **Causa**: O comando `Range("C4:E4").Value = "..."` preenche todas as cĂ©lulas do range.
    *   **CorreĂ§ĂŁo**: Devemos escrever o texto *apenas* na primeira cĂ©lula do grupo (C4) e aplicar a formataĂ§ĂŁo `CenterAcrossSelection` no grupo todo (C4:E4).

- [ ] **2. Fundo Amarelado/Muito Claro**: O `RGB(235,235,235)` nĂŁo deu o peso visual desejado.
    *   **CorreĂ§ĂŁo**: Mudar para um **Cinza Concreto (Cool Grey)**, mais escuro e totalmente neutro.

- [ ] **3. DelimitaĂ§ĂŁo Fraca**: As zonas parecem flutuar sem divisĂłrias claras.
    *   **CorreĂ§ĂŁo**: Usar as colunas de Gutter (B, F, I, M) como "Pilares Escuros", pintando-as com a mesma cor do CabeĂ§alho/Sidebar. Isso cria linhas verticais que organizam o olhar.

---

## đź› ď¸ SoluĂ§Ăµes TĂ©cnicas (Paleta V3.5)

### 1. Nova Paleta de Cores
*   **Background Zonas (ChĂŁo)**: `RGB(200, 200, 200)` (Cinza MĂ©dio - Mais escuro que o anterior, garantindo contraste com o branco do card).
*   **Gutters (Pilares)**: `RGB(60, 60, 60)` (Cinza Grafite - Igual ao Header). Isso cria uma moldura ao redor de cada zona.

### 2. CorreĂ§ĂŁo dos TĂ­tulos (Snippet)
```vba
' ERRADO (Gera repetiĂ§ĂŁo):
' ws.Range("C4:E4").Value = "TITULO"

' CORRETO (Texto Ăşnico, centralizado na seleĂ§ĂŁo):
With ws.Range("C4:E4")
    .ClearContents ' Limpa lixo anterior
    .HorizontalAlignment = xlCenterAcrossSelection
End With
ws.Cells(4, 3).Value = "CATĂLOGO DE MODELOS" ' Escreve sĂł na C4
```

### 3. Visual Esperado
A tela ficarĂˇ parecida com um **Rack de Servidor**:
*   Estrutura Escura (Linha 4 + Colunas A, B, F, I, M).
*   Gavetas Cinzas (Zonas C:E, G:H, J:L, N:P).
*   Cards Brancos flutuando nas gavetas.

---

## đź—ď¸ Plano de AĂ§ĂŁo
1.  **Init_UI**:
    *   Pintar colunas de Gutter (B, F, I, M) com `CLR_HEADER_BG`.
    *   Pintar fundo das Zonas com `RGB(200,200,200)`.
    *   Alterar lĂłgica de escrita dos tĂ­tulos (Limpar Range -> Escrever na 1ÂŞ CĂ©lula).
