---
status: em_andamento
data: 2026-02-13
contexto_anterior: "[[32_CronicaDaSessao25]]"
ia_assistente: Claude Code
local: KHS
tags:
  - log
---
# Sessão 2026-02-13 (sexta feira na KHS)

### Arquivos de Referência
- [[33_KnowledgeGraph|Knowledge Graph - Conceitos]]
- [[28_MemoryPalace|Memory Palace]]
- [[29_Cognee|Cognee]]
- [[35_ComoFuncionaMemoryPalace|Como Funciona Memory Palace]]
- [[36_InternetSateliteChina|Internet via Satélite da China]]
- [[37_China10GInternet|China 10G Internet - Primeira Rede Comercial]]

### Objetivos do Dia
- [x] Criar pasta `04_Referencias/` para repositórios externos
- [x] Clonar memory-palace do GitHub
- [x] Estudar estrutura do memory-palace
- [x] Entender aplicação no contexto do LabCog
- [x] Pesquisar sobre internet via satélite da China
- [x] Verificar notícia sobre internet 10G da China

### Decisões & Mudanças

| ID | Demanda (O Quê) | Solução (Onde) | Status |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| — | Sessão criada na KHS | [[34_LogSessao2026-02-13]] | concluido |
| — | Criação de `04_Referencias/` | `0_LabCognitivo/04_Referencias/` | concluido |
| — | Clone do memory-palace | `04_Referencias/memory-palace/` | concluido |
| — | Análise técnica do Memory Palace | [[35_ComoFuncionaMemoryPalace]] | concluido |
| — | Pesquisa: Internet satélite China | [[36_InternetSateliteChina]] | concluido |
| — | Fact-check: Internet 10G China | [[37_China10GInternet]] | concluido |
| — | Ideia: Sistema de afazeres | `00_Organization/07_IdeiasDeFerramentasLabCog.md` | concluido |

### Arquivos da Sessão (Output)
- [[34_LogSessao2026-02-13|Este log]]
- [[35_ComoFuncionaMemoryPalace|Análise técnica completa do Memory Palace]]
- [[36_InternetSateliteChina|Pesquisa sobre projetos de internet via satélite chineses]]
- [[37_China10GInternet|Fact-check completo sobre internet 10G da China]]
- `0_LabCognitivo/04_Referencias/memory-palace/` (repositório clonado)

### Descobertas Extras

#### 1. Internet via Satélite da China

Pesquisa revelou **dois projetos distintos**:
1. **LinkSure Network** (2018) - Prometeu internet GRATUITA via 272 satélites até 2026, mas status atual é **desconhecido**
2. **SpaceSail/Qianfan** (2026) - Internet **comercial PAGA** ativa, competindo com Starlink, chegando ao Brasil no 1º semestre de 2026

**Conclusão**: A narrativa de "internet gratuita" provavelmente se refere ao anúncio antigo da LinkSure, mas não há evidências de operação em 2026. O confirmado é o projeto comercial da SpaceSail (108 satélites em órbita, meta de 15.000 até 2030).

#### 2. Internet 10G da China (50G-PON)

**Veredicto**: ✅ **VERDADEIRO**

- **Local**: Sunan, Hebei (lançado em abril/2025)
- **Parceria**: Huawei + China Unicom
- **Tecnologia**: 50G-PON (Passive Optical Network)
- **Performance**: 9.834 Mbps download, 1.008 Mbps upload, 3ms latência
- **Status**: Primeira rede comercial 10G do mundo
- **Brasil**: Sem previsão de 50G-PON. Estimativa realista: 2028-2030 para primeiros lançamentos comerciais

### Estado Atual & Próximos Passos
- **Onde paramos**: Análise técnica do Memory Palace + duas pesquisas sobre infraestrutura digital chinesa (satélite e 10G fibra). Tudo documentado.
- **O que o "Eu de amanhã" precisa saber**:
  - **Memory Palace**: Grafo de conhecimento com arestas tipadas, busca semântica com centralidade, dual-memory pattern. Hubs pesam mais no ranking. Repo clonado em `04_Referencias/`.
  - **China Satélite**: LinkSure (gratuito, status incerto) vs SpaceSail (comercial, ativo). Não confundir os dois projetos.
  - **China 10G**: VERDADEIRO. Huawei+China Unicom, 50G-PON, 9,8 Gbps real. Brasil sem previsão (2028-2030 otimista).
  - **Próximos passos**: Voltar ao estudo de Knowledge Graphs aplicado ao LabCog, ou testar Memory Palace localmente.
