---
tags:
  - PLAN
  - EXECUCAO
  - PROCESSO
---
# 🏗️ Plano de Execução: Demanda 006 (O Ritual de Alinhamento)

> **Alvo**: Desenvolver boas praticas para a criação de "Demandas"
> **Estratégia**: Implementar etapas de validação obrigatória antes da criação de artefatos.

## 1. O Diagnóstico (Por que paramos?)
A Demanda 005 ("Unificar Specs") nasceu "torta" porque a IA assumiu que um arquivo único (`SPEC_Master`) era a melhor solução sem consultar o Arquiteto (Usuário). Resultado: criamos uma demanda monstruosa que precisou ser abortada. 
	 A IA admitiu que o problema era outro, e sugeriu uma solução para um problema que o Usuário não tinha.

## 2. O Novo Processo (O Ritual)

Para evitar retrabalho e documentos inúteis, adotaremos o seguinte fluxo **para cada nova funcionalidade**:

### Fase 1: Alinhamento Macro (Chat & Log)
*   **Gatilho**: O Usuário insere a nova demanda na **Tabela do Log** da sessão atual.
*   **Ação**: Discussão rápida no chat para alinhar o escopo.
*   **Reação IA**: Propõe a estrutura da Demanda baseada no template obrigatório.
*   **Meta**: Garantir que o ID do Log corresponda a uma necessidade real.

### Fase 2: Documentação da Demanda (Arquivo)
*   **Ação**: IA cria o arquivo `DOC_Demanda_XXX.md` seguindo rigorosamente o **[[03. Template_Demanda.md|Template de Demanda]]**.
*   **Meta**: Registrar o compromisso e o escopo inicial.

### Fase 3: Refinamento Técnico (Chat + Edição)
*   **Ação**: Discussão sobre a *implementação* (Como fazer?).
*   **Reação IA**: Atualiza o `DOC_Demanda_XXX.md` com os detalhes técnicos (Seção "Engenharia da Solução").
*   **Meta**: Validar a arquitetura antes de escrever código.

### Fase 4: Execução (Solução)
*   **Ação**: Criação dos arquivos de código (`CODE_...md`) ou Specs (`SPEC_...md`).
*   **Meta**: Transformar o plano em realidade.

## 3. Aplicação Imediata
*   **Caso de Estudo (Post-Mortem)**: A Demanda 005 ([[12. DOC_Demanda_005_SpecMaster.md|DOC_Demanda_005]]) será mantida "congelada" como exemplo de **falha de processo** (Demanda mal definida e monolítica).
*   **Próximo Ciclo**: Aplicaremos o novo processo criando uma **Nova Demanda** (ex: 007) para atacar o problema das Specs de forma correta (fatiada), seguindo o ritual desde o início.