# 📓 Sessão 00107 - 2026-01-23T14:10:03.509Z
**ID da Sessão**: `8da23fda-213e-4bd9-bfeb-c9eaaed9a3ba`

---

## 👤 USER - 2026-01-23T14:10:03.509Z

import os
import sys
import time
from datetime import datetime, timedelta
from dotenv import load_dotenv

# Bibliotecas Azure
from azure.core.credentials import AzureKeyCredential
from azure.ai.translation.document import DocumentTranslationClient
from azure.storage.blob import BlobServiceClient, generate_container_sas, ContainerSasPermissions

# Carregar variáveis de ambiente
load_dotenv()

# Configurações
TRANSLATOR_KEY = os.getenv("AZURE_TRANSLATOR_KEY")
TRANSLATOR_ENDPOINT = os.getenv("AZURE_TRANSLATOR_ENDPOINT")
TRANSLATOR_REGION = os.getenv("AZURE_TRANSLATOR_REGION")
CONNECTION_STRING = os.getenv("AZURE_STORAGE_CONNECTION_STRING")

SOURCE_CONTAINER = "input-docs"
TARGET_CONTAINER = "output-docs"

def check_config():
    if not all([TRANSLATOR_KEY, TRANSLATOR_ENDPOINT, CONNECTION_STRING]):
        print("ERRO: Variáveis de ambiente não configuradas.")
        print("Por favor, preencha o arquivo .env com suas chaves do Azure.")
        sys.exit(1)

def get_blob_service_client():
    return BlobServiceClient.from_connection_string(CONNECTION_STRING)

def generate_sas_url(blob_service_client, container_name, permissions):
    """Gera uma URL SAS (Assinatura de Acesso Compartilhado) para o container."""
    sas_token = generate_container_sas(
        account_name=blob_service_client.account_name,
        container_name=container_name,
        account_key=blob_service_client.credential.account_key,
        permission=permissions,
        expiry=datetime.utcnow() + timedelta(hours=1) # Token válido por 1 hora
    )
    return f"https://{blob_service_client.account_name}.blob.core.windows.net/{container_name}?{sas_token}"

def upload_file(blob_service_client, container_name, file_path):
    """Sobe o arquivo local para o container."""
    filename = os.path.basename(file_path)
    blob_client = blob_service_client.get_blob_client(container=container_name, blob=filename)
    
    print(f"--> Uploading: {filename}...")
    with open(file_path, "rb") as data:
        blob_client.upload_blob(data, overwrite=True)
    return filename

def download_file(blob_service_client, container_name, filename, destination_folder):
    """Baixa o arquivo traduzido."""
    blob_client = blob_service_client.get_blob_client(container=container_name, blob=filename)
    
    # Prefixo para indicar tradução
    new_filename = f"TRADUZIDO_{filename}"
    dest_path = os.path.join(destination_folder, new_filename)
    
    print(f"--> Downloading: {new_filename}...")
    with open(dest_path, "wb") as download_file:
        download_file.write(blob_client.download_blob().readall())
    
    print(f"Sucesso! Arquivo salvo em: {dest_path}")
    return dest_path

def main():
    check_config()
    
    if len(sys.argv) < 3:
        print("Uso: python translate_pdf_azure.py <caminho_do_pdf> <idioma_destino>")
        print("Exemplo: python translate_pdf_azure.py meu_documento.pdf pt")
        sys.exit(1)

    file_path = sys.argv[1]
    target_language = sys.argv[2]
    
    if not os.path.exists(file_path):
        print(f"Arquivo não encontrado: {file_path}")
        sys.exit(1)

    print(f"--- Iniciando Tradução de Documentos (Azure) ---")
    print(f"Arquivo: {file_path}")
    print(f"Destino: {target_language}")

    # 1. Preparar Storage
    blob_service_client = get_blob_service_client()
    
    # Criar containers se não existirem
    try:
        blob_service_client.create_container(SOURCE_CONTAINER)
    except: pass # Já existe
    try:
        blob_service_client.create_container(TARGET_CONTAINER)
    except: pass # Já existe

    # 2. Upload do arquivo
    filename = upload_file(blob_service_client, SOURCE_CONTAINER, file_path)

    # 3. Gerar SAS Tokens (Permissões temporárias para o Tradutor ler/escrever)
    source_sas_url = generate_sas_url(blob_service_client, SOURCE_CONTAINER, ContainerSasPermissions(read=True, list=True))
    target_sas_url = generate_sas_url(blob_service_client, TARGET_CONTAINER, ContainerSasPermissions(write=True, list=True, read=True))

    # 4. Iniciar Tradução
    client = DocumentTranslationClient(TRANSLATOR_ENDPOINT, AzureKeyCredential(TRANSLATOR_KEY))

    print("--> Enviando job para o Azure AI Translator...")
    poller = client.begin_translation(
        source_url=source_sas_url,
        target_url=target_sas_url,
        target_language=target_language
    )

    print(f"Job ID: {poller.id}")
    print("Aguardando processamento (isso pode levar alguns minutos)...")
    
    result = poller.result()

    print(f"Status: {poller.status()}")
    
    found_doc = False
    for document in result:
        print(f"Documento: {document.source_document_url}")
        print(f"Status Doc: {document.status}")
        if document.status == "Succeeded":
            found_doc = True
        else:
            print(f"Erro: {document.error.code} - {document.error.message}")

    # 5. Download do Resultado
    if found_doc:
        # Nota: O Azure pode manter o mesmo nome ou alterar dependendo da configuração, 
        # mas por padrão mantém o nome do arquivo no container de destino.
        output_dir = os.path.dirname(file_path)
        download_file(blob_service_client, TARGET_CONTAINER, filename, output_dir)
        
        # Limpeza opcional (comentada por segurança)
        # blob_service_client.get_blob_client(SOURCE_CONTAINER, filename).delete_blob()
        # blob_service_client.get_blob_client(TARGET_CONTAINER, filename).delete_blob()
    else:
        print("A tradução falhou ou não retornou documentos válidos.")

if __name__ == "__main__":
    main()
Não tenho uma chave para o codigo acima. Como consigo uma?

---

## 🤖 GEMINI - 2026-01-23T14:10:11.892Z

<details>
<summary>💭 Ver Pensamentos</summary>

> **Understanding API Keys Needed**: I'm currently focused on the Azure AI Translator API key acquisition. First, I pinpointed the specific Azure services used: Document Translator and Blob Storage. Next, I'll clarify the prerequisites for obtaining API keys, focusing on account setup and subscription requirements for this user. I want to make sure I'm precise and helpful.

> **Detailing the Steps**: I've established the foundation for the key acquisition guide. Now, I'm breaking down the process into actionable steps. My focus is crafting a clear, sequential flow: Azure account signup, Translator resource creation, key retrieval, and Storage Account setup. I will weave in details about the free tier options for both Translator and Storage, ensuring the user is informed.

</details>

Para utilizar o script de tradução da Azure, você precisará de uma conta no **Portal do Azure** e configurar dois serviços principais: o **Translator** e o **Storage Account**.

Aqui está o passo a passo para obter as chaves:

### 1. Criar uma Conta no Azure
Se ainda não tem, acesse [portal.azure.com](https://portal.azure.com). Se for sua primeira vez, a Microsoft geralmente oferece um crédito inicial gratuito.

### 2. Obter a Chave do Translator
1. No portal, pesquise por **Tradutor** (ou *Translator*) e clique em **Criar**.
2. Escolha sua assinatura e um Grupo de Recursos (ou crie um novo, ex: `rg-traducao`).
3. Escolha a região (ex: `East US`) e o nível de preços (o nível **F0** é gratuito para até 2 milhões de caracteres/mês).
4. Após a criação, vá no recurso e procure por **Chaves e Ponto de Extremidade** (*Keys and Endpoint*) no menu lateral.
5. Copie a **Chave 1** e o **Ponto de Extremidade**.

### 3. Obter a Chave do Storage Account (Armazenamento)
O tradutor de documentos da Azure exige que os arquivos passem por um "container" de armazenamento.
1. Pesquise por **Contas de Armazenamento** (*Storage accounts*) e clique em **Criar**.
2. Use o mesmo grupo de recursos. Dê um nome único (ex: `storagetraducao123`).
3. Após criar, vá no recurso e procure por **Cadeias de conexão** (*Access keys*) no menu lateral.
4. Clique em "Mostrar chaves" e copie a **Cadeia de conexão** (*Connection string*).

### 4. Configurar o arquivo `.env`
Crie um arquivo chamado `.env` na mesma pasta do seu script Python e preencha assim:

```env
AZURE_TRANSLATOR_KEY=sua_chave_aqui
AZURE_TRANSLATOR_ENDPOINT=https://seu-endpoint.cognitiveservices.azure.com/
AZURE_TRANSLATOR_REGION=sua_regiao_ex_eastus
AZURE_STORAGE_CONNECTION_STRING=sua_connection_string_do_storage_aqui
```

### 5. Instalar as Dependências
Antes de rodar, certifique-se de instalar as bibliotecas necessárias:

```bash
pip install azure-ai-translation-document azure-storage-blob python-dotenv
```

**Nota Importante:** O Tradutor de Documentos exige que o seu recurso do Tradutor tenha permissão de "Contribuinte de Dados de Storage Blob" na Conta de Armazenamento para funcionar via SAS, ou você pode simplesmente usar as chaves conforme o script faz ao gerar os tokens temporários.

---

## 👤 USER - 2026-01-23T14:20:05.528Z

um modelo falou que eu precisaria do seguinte:   1. Chave do Tradutor (Translator)
  No portal do Azure, entre no seu recurso de Tradutor e vá em "Chaves e Ponto de extremidade":
   * Chave 1: É um código de 32 caracteres (ex: a1b2c3d4e5f6g7h8i9j0k1l2m3n4o5p6). É esta que
     precisamos.
   * Ponto de extremidade: Algo como https://seunome.cognitiveservices.azure.com/.
   * Localização/Região: ex: brazilsouth ou eastus.

  2. Chave do Armazenamento (Storage Account)
  Entre no seu recurso de Storage Account e vá em "Chaves de acesso":
   * Cadeia de conexão (Connection string): Clique em "Mostrar" na key1. É um texto longo que
     começa com DefaultEndpointsProtocol=https;.... Precisamos do texto inteiro.

  ---

---

## 🤖 GEMINI - 2026-01-23T14:20:14.956Z

<details>
<summary>💭 Ver Pensamentos</summary>

> **Verifying Credentials Acquisition**: I'm now focusing on validating the user's approach to obtaining Azure credentials. Specifically, I'm analyzing the suggested method for retrieving the Translator Key, Endpoint, Region, and Storage Connection String. I'm checking for any potential pitfalls or vulnerabilities within the proposed workflow, considering security best practices.

> **Validating Information and Guidance**: I've confirmed the user's initial information is correct. Now I'm shifting to a practical approach. I plan to provide a detailed, step-by-step guide with visuals on locating the credentials in the Azure Portal. The .env file formatting is next, then I'll address document translation considerations if problems arise. The script's credential usage aligns perfectly with the provided details. I'm focusing on ease of use.

</details>

Exatamente. As instruções que você recebeu estão **100% corretas** e são exatamente o que o script Python que você postou precisa para funcionar.

Aqui está um resumo visual de onde encontrar cada item no [Portal do Azure](https://portal.azure.com):

### 1. No recurso de Tradutor (Translator)
Vá em **"Chaves e Ponto de Extremidade"** (menu lateral):
*   **CHAVE 1**: Copie o código (ex: `7b...`). No seu código, ela vai em `AZURE_TRANSLATOR_KEY`.
*   **Ponto de extremidade**: Copie a URL (ex: `https://...`). No seu código, ela vai em `AZURE_TRANSLATOR_ENDPOINT`.
*   **Localização**: Copie o nome curto (ex: `brazilsouth`). No seu código, ela vai em `AZURE_TRANSLATOR_REGION`.

### 2. No recurso de Conta de Armazenamento (Storage Account)
Vá em **"Chaves de acesso"** (menu lateral):
*   Clique em **"Mostrar"** ao lado de **Cadeia de conexão** dentro da seção `key1`.
*   Copie o texto inteiro. Ele é bem grande e começa com `DefaultEndpointsProtocol=https;AccountName=...`.
*   No seu código, ela vai em `AZURE_STORAGE_CONNECTION_STRING`.

---

### Como configurar para o seu script:

A maneira mais organizada é criar um arquivo chamado `.env` na mesma pasta onde está o seu arquivo `.py`. Cole o conteúdo abaixo e substitua pelos seus dados:

```text
AZURE_TRANSLATOR_KEY=sua_chave_de_32_caracteres
AZURE_TRANSLATOR_ENDPOINT=https://seu-recurso.cognitiveservices.azure.com/
AZURE_TRANSLATOR_REGION=sua_regiao
AZURE_STORAGE_CONNECTION_STRING=DefaultEndpointsProtocol=https;AccountName=...texto_longo...
```

### Próximo Passo:
Depois de preencher o `.env`, você só precisa rodar o comando no terminal para instalar as bibliotecas necessárias (caso ainda não tenha feito):

```powershell
pip install azure-ai-translation-document azure-storage-blob python-dotenv
```

E então executar o script:
```powershell
python seu_script.py caminho_do_seu_pdf.pdf pt
```

**Dica de Segurança:** Nunca compartilhe o conteúdo dessas chaves ou do arquivo `.env` com ninguém, pois elas dão acesso pago aos seus recursos da Azure. Se você usa Git, adicione o `.env` ao seu arquivo `.gitignore`.

---

## 👤 USER - 2026-01-23T14:53:03.445Z

Quais informações são necessárias para rodar o script acima?

---

## 🤖 GEMINI - 2026-01-23T14:53:11.961Z

<details>
<summary>💭 Ver Pensamentos</summary>

> **Detailing the Input Parameters**: I'm now carefully mapping out the exact input parameters for the script. I'm focusing on the environmental variables; AZURE_TRANSLATOR_KEY and AZURE_TRANSLATOR_ENDPOINT. I'm also confirming what the script expects for input files and the output location. Ensuring crystal clarity here is key to prevent user confusion.

> **Specifying the Requirements**: I'm presently cataloging all the prerequisites. My attention is on the four primary categories of user requirements: credential keys, CLI arguments, Python libraries (dependencies), and required Azure infrastructure. Importantly, the script leverages a `.env` file, which I'll be sure to include in the user's instructions.

</details>

Para rodar o script que você postou, você precisa de **três categorias** de informações:

### 1. Variáveis de Ambiente (Credenciais da Azure)
O script utiliza a biblioteca `dotenv` para ler estas informações de um arquivo chamado `.env`. Você precisará coletar:

*   **`AZURE_TRANSLATOR_KEY`**: Chave de 32 caracteres do seu recurso de Tradutor.
*   **`AZURE_TRANSLATOR_ENDPOINT`**: A URL do seu recurso (ex: `https://meu-tradutor.cognitiveservices.azure.com/`).
*   **`AZURE_TRANSLATOR_REGION`**: A região onde o recurso foi criado (ex: `eastus` ou `brazilsouth`).
*   **`AZURE_STORAGE_CONNECTION_STRING`**: O texto longo de conexão da sua Conta de Armazenamento (começa com `DefaultEndpointsProtocol=https;...`).

### 2. Argumentos de Linha de Comando
Ao executar o script no terminal, você deve passar dois dados obrigatórios:
1.  **Caminho do arquivo**: O local do PDF no seu computador.
2.  **Idioma de destino**: O código do idioma para o qual quer traduzir (ex: `pt` para português, `en` para inglês, `es` para espanhol).

**Exemplo de comando:**
```powershell
python translate_pdf_azure.py "C:\Documentos\manual.pdf" pt
```

### 3. Requisitos de Software (Bibliotecas)
Você precisa ter o Python instalado e rodar este comando para instalar as dependências que o script importa:
```powershell
pip install azure-ai-translation-document azure-storage-blob python-dotenv
```

### 4. Infraestrutura na Nuvem
Para que o script não dê erro, dentro da sua conta Azure:
*   O recurso **Translator** deve estar criado.
*   O recurso **Storage Account** deve estar criado.
*   O script tentará criar automaticamente dois "containers" no seu Storage chamados `input-docs` e `output-docs`. Você deve garantir que sua chave de acesso tenha permissão para criar containers.

---

**Resumo do arquivo `.env` que você deve criar na mesma pasta:**
```env
AZURE_TRANSLATOR_KEY=coloque_aqui_a_chave
AZURE_TRANSLATOR_ENDPOINT=https://seunome.cognitiveservices.azure.com/
AZURE_TRANSLATOR_REGION=brazilsouth
AZURE_STORAGE_CONNECTION_STRING=DefaultEndpointsProtocol=https;AccountName=...
```

---

