# 📓 Sessão 00106 - 2026-01-23T13:44:34.866Z
**ID da Sessão**: `4e05bba7-04a1-4f31-8c79-781aa8061ad9`

---

## 🤖 INFO - 2026-01-23T13:44:34.867Z

Update successful! The new version will be used on your next run.

---

## 👤 USER - 2026-01-23T13:47:08.078Z

Existe alguma ferramenta de tradução, por API da Microsoft?

---

## 🤖 GEMINI - 2026-01-23T13:47:11.039Z

<details>
<summary>💭 Ver Pensamentos</summary>

> **Exploring Translation Tools**: I'm now focusing on Microsoft's translation capabilities. My current line of thought is to dig into the Microsoft Translator Text API. I'll use a web search to find the most current data on its features and functions.

</details>

Irei pesquisar sobre as opções de API de tradução da Microsoft para fornecer detalhes atualizados.

<details>
<summary>🛠️ Ferramentas</summary>

**Ação**: `google_web_search`
```json
{
  "query": "Microsoft Translator Text API overview features and pricing"
}
```


> [!] Erro ao processar mensagem: cannot use 'dict' as a set element (unhashable type: 'dict')

---

## 🤖 GEMINI - 2026-01-23T13:47:24.309Z

Sim, a Microsoft possui o **Azure AI Translator** (anteriormente conhecido como Microsoft Translator Text API), que faz parte do ecossistema Azure Cognitive Services.

Aqui estão os pontos principais:

### 1. Funcionalidades Principais
*   **Tradução de Texto:** Tradução simples entre mais de 100 idiomas.
*   **Tradução de Documentos:** Suporta arquivos complexos (Word, PDF, Excel) preservando a formatação original.
*   **Detecção Automática:** Identifica o idioma de origem automaticamente.
*   **Transliteração:** Converte scripts (ex: de caracteres chineses para o alfabeto latino).
*   **Dicionário Bilíngue:** Fornece traduções alternativas e exemplos contextuais.

### 2. Preços (Modelos Comuns)
*   **Nível Gratuito (Free):** Até **2 milhões de caracteres por mês** sem custo.
*   **Nível Standard (Pago):** Aproximadamente **US$ 10,00 por milhão de caracteres** (cobrança por uso).
*   **Tradução de Documentos:** Geralmente cobrada em torno de **US$ 15,00 por milhão de caracteres**.

### 3. Como Utilizar
Você precisa criar um recurso no portal do Azure para obter uma **Chave de API** e um **Endpoint**. A integração é feita via requisições HTTP REST ou SDKs (C#, Python, Node.js, etc.).

**Exemplo rápido em Python:**
```python
import requests, uuid

key = "SUA_CHAVE_AQUI"
endpoint = "https://api.cognitive.microsofttranslator.com"
location = "SUA_REGIAO" # ex: eastus

path = '/translate'
params = { 'api-version': '3.0', 'from': 'pt', 'to': 'en' }
headers = { 'Ocp-Apim-Subscription-Key': key, 'Ocp-Apim-Subscription-Region': location, 'Content-type': 'application/json', 'X-ClientTraceId': str(uuid.uuid4()) }
body = [{ 'text': 'Olá, como você está?' }]

request = requests.post(endpoint + path, params=params, headers=headers, json=body)
print(request.json())
```

Se você já possui uma conta Azure, pode começar a testar no nível gratuito imediatamente. Precisa de ajuda para integrar isso a algum dos seus scripts existentes?

---

## 👤 USER - 2026-01-23T14:01:22.779Z

Com azure, seria possivel traduzir um documento inteiro?

---

## 🤖 GEMINI - 2026-01-23T14:01:29.194Z

<details>
<summary>💭 Ver Pensamentos</summary>

> **Verifying Azure Capabilities**: I'm now investigating Azure's Document Translation feature. My focus is on the supported file formats. I need to know if it handles the typical document types the user will encounter: Word documents, PDFs, Excel spreadsheets, and so on. Understanding the supported file types is crucial to answer the user's initial query.

> **Defining Document Translation Scope**: I'm solidifying the core features. I've pinpointed Document Translation within Azure as the solution. Now, I'm focusing on the "yes" answer to the user's core question. I'm prioritizing the supported formats – Word, Excel, PowerPoint, and PDF are definite – and confirming formatting preservation. I'll need to detail the workflow using Azure Blob Storage and pricing.

</details>

Sim, é perfeitamente possível e é um dos recursos mais poderosos do Azure. Existe uma funcionalidade específica chamada **Document Translation** (Tradução de Documentos).

Diferente da tradução de texto simples, esta ferramenta foi projetada para processar arquivos inteiros e **preservar toda a formatação original** (negritos, tabelas, imagens, fontes, etc.).

### Como funciona na prática:
1.  **Armazenamento:** Você faz o upload dos documentos para um **Azure Blob Storage** (contêiner de origem).
2.  **Requisição:** Você envia uma chamada para a API informando onde os arquivos estão e qual o idioma de destino.
3.  **Processamento:** O Azure traduz o conteúdo de forma assíncrona.
4.  **Saída:** O documento traduzido é salvo em outro contêiner de destino no seu Blob Storage, mantendo o layout original.

### Formatos Suportados:
*   **Word:** .docx, .docm, .dotx, .dotm
*   **Excel:** .xlsx, .xlsm, .xltx, .xltm
*   **PowerPoint:** .pptx, .pptm, .potx, .potm
*   **PDF:** (O Azure consegue traduzir e reconstruir o PDF)
*   **Outros:** .txt, .csv, .html, .rtf, .msg

### Vantagens:
*   **Preservação de Layout:** Você não recebe apenas o texto; você recebe um arquivo pronto para uso que se parece exatamente com o original, mas em outro idioma.
*   **Lote (Batch):** Você pode enviar centenas de documentos de uma única vez.
*   **Glossário Personalizado:** Você pode subir um arquivo de "termos proibidos" ou "traduções específicas" (ex: nomes de peças técnicas que não devem mudar), e a API respeitará isso.

### Custo:
Geralmente custa cerca de **US$ 15,00 por milhão de caracteres** traduzidos em documentos.

Você gostaria de um exemplo de como configurar esse fluxo ou quer saber se algum dos seus arquivos atuais (como os manuais do Capítulo 05) seria compatível?

---

## 👤 USER - 2026-01-23T14:01:59.385Z

É possivel fazer direto com PDF?

---

## 🤖 GEMINI - 2026-01-23T14:02:38.902Z

<details>
<summary>💭 Ver Pensamentos</summary>

> **Confirming PDF Translation Feasibility**: I've just confirmed the user's inquiry regarding PDF translation with Azure AI Translator. My understanding is that, yes, the Document Translation feature indeed supports PDFs as source and target file types. A key detail I considered is that OCR is leveraged if the PDF requires it, which is crucial for handling scanned documents.

> **Addressing User Inquiry Precisely**: The user's question about PDF translation with Azure AI Translator is straightforward. Yes, it's supported! Specifically, Document Translation handles PDFs as source and target files, even employing OCR for scanned documents. I'm focusing on the steps: uploading to Blob Storage, using the API, and downloading the result. Layout preservation is a key feature, and cost is per character. I'm considering all relevant points.

</details>

Sim, é possível traduzir **PDFs diretamente**. O Azure possui suporte nativo para este formato e faz um trabalho considerável tentando manter o layout (posicionamento de imagens, colunas e tabelas).

Existem, porém, dois cenários importantes para PDFs:

### 1. PDF de Texto (Digitalizado)
Se o seu PDF foi gerado a partir de um Word ou exportado de um software, ele contém "texto selecionável".
*   **Resultado:** A tradução é excelente e a reconstrução do layout é muito precisa.

### 2. PDF de Imagem (Scaneado)
Se o PDF for uma foto de um documento ou uma folha escaneada:
*   **Recurso:** O Azure utiliza **OCR (Reconhecimento Óptico de Caracteres)** integrado para "ler" a imagem antes de traduzir.
*   **Resultado:** Funciona bem, mas a formatação pode sofrer pequenas variações dependendo da qualidade do scan.

---

### O Fluxo Técnico (O que você precisaria fazer):
Para PDFs, o Azure não aceita o arquivo "puro" em um comando simples de texto. O fluxo obrigatório é:

1.  **Azure Blob Storage:** Você cria uma conta de armazenamento no Azure.
2.  **Containers:** Cria uma pasta chamada `origem` (onde sobe o PDF) e uma `destino`.
3.  **SAS Token:** Gera uma "chave de acesso temporária" (URL) para essas pastas.
4.  **Chamada de API:**
    ```json
    {
        "inputs": [
            {
                "source": { "sourceUrl": "URL_DA_PASTA_ORIGEM_COM_TOKEN" },
                "targets": [
                    {
                        "targetUrl": "URL_DA_PASTA_DESTINO_COM_TOKEN",
                        "language": "pt"
                    }
                ]
            }
        ]
    }
    ```

### Limitações Importantes:
*   **Tamanho do arquivo:** Até 40 MB por documento (no nível padrão).
*   **Número de páginas:** Até 1.000 páginas por documento.

**Dica para o seu projeto:** Como você já tem ferramentas em **C#** (como o seu `DocxReconstructor` e `PDFTools`), você poderia integrar a chamada da API do Azure diretamente no seu código C# para automatizar a tradução de manuais inteiros sem sair do seu ambiente de desenvolvimento.

Você tem algum PDF específico em mente para testar, ou gostaria que eu verificasse como ficaria um código em C# para fazer esse envio?

---

## 👤 USER - 2026-01-23T14:04:21.611Z

Vamos criar uma nova!! E me ajude a criar a minha API Key

---

## 🤖 GEMINI - 2026-01-23T14:04:51.364Z

<details>
<summary>💭 Ver Pensamentos</summary>

> **Planning the Translation Tool**: I'm focused on the user's need for a PDF translation tool using Azure. Currently, I'm working on breaking down the requirements into manageable steps, like creating an API key and setting up resources. The main goal is to provide a seamless translation process. This involves understanding the user's desired workflow for document handling and translation.

> **Mapping Out Azure Setup**: I'm now prioritizing the Azure setup guide. My plan involves detailing the steps to create the Azure resources: a Translator Text resource, a storage account, and setting up the correct roles and access. This will be the first and most critical component, enabling users to begin. I'll include screenshots and clear instructions to make it user-friendly. Then the code.

> **Structuring the Code Plan**: I'm now outlining the Python script's structure. It will involve: Azure authentication, uploading the PDF to Blob storage, kicking off a translation job using the Azure Document Translation API, and then polling for completion. Finally, I will download the translated file and clean up temporary blobs. I plan to provide example commands. I'm also considering error handling, such as Azure authentication issues, and resource deletion to reduce cost.

> **Crafting the Azure Portal Walkthrough**: Now, I'm focusing on the clarity of the Azure Portal instructions. I'm writing the step-by-step process for setting up the Translator Text resource and the storage account. I'll include screenshots and clear explanations to minimize the user's need for external documentation. The goal is a highly accessible guide. I'm also preparing to provide CLI commands as an option for advanced users.

> **Refining the Azure Instructions**: Now I'm focusing on the user-facing Azure setup instructions. It's critical to warn about the cost of the Standard tier. I'm streamlining the steps: creating the account (if needed), then creating the Translator Text resource and Storage Account, all using the Azure portal. After that, I will provide clear guidance on retrieving the API key, endpoint, and the storage connection string, essential for the Python script. I'm also preparing to offer these instructions with optional CLI commands, for those comfortable with that method.

> **Finalizing the User Instructions**: I'm now focusing on the user-facing instructions and code. I'll provide detailed, step-by-step guidance on creating the necessary Azure resources: a Translator Text resource (Standard tier) and a storage account. The Python script will be structured clearly, with placeholder comments for API keys. I'll also offer a basic CLI command to get the Azure version. My ultimate aim is to create an easy-to-follow guide for the user.

> **Detailing the Code Flow**: I'm now outlining the Python script's specifics. I will be detailing how the script will work, including providing the user with an overview of the steps involved. This entails file uploading, calling the Translation API, tracking status updates, and then downloading the file once translated. I'll include the necessary libraries and the expected structure of the script. Finally, I will suggest a file path.

</details>

Ótima iniciativa! Vamos criar uma ferramenta dedicada para isso. Vou chamá-la de `AzureDocTranslator`.

Para que isso funcione, precisamos dividir o trabalho em duas etapas:
1.  **Sua Parte (Configuração na Nuvem):** Criar os recursos no Portal do Azure (pois envolve conta e cobrança).
2.  **Minha Parte (O Código):** Criar um script (provavelmente em Python, pois é excelente para lidar com APIs e arquivos) que automatiza todo o processo chato (upload, tradução, download).

---

### ⚠️ Aviso Importante sobre Custos
A funcionalidade de **Tradução de Documentos** (que mantém o layout) **NÃO funciona no nível Gratuito (F0)**.
Você precisará selecionar o nível **Standard S1** (Pagamento por uso, aprox. $15 USD por milhão de caracteres).

---

### Passo 1: Obter suas Chaves no Azure

Siga este passo a passo. Se você já tem uma conta Azure, levará 5 minutos.

#### 1. Criar o Recurso de Tradução
1.  Acesse o [Portal do Azure](https://portal.azure.com/).
2.  Clique em **"Criar um recurso"** e pesquise por **"Translator"** (da Microsoft).
3.  Clique em **Criar**.
4.  Preencha os dados:
    *   **Assinatura:** Escolha a sua (ex: "Pay-As-You-Go").
    *   **Grupo de Recursos:** Crie um novo, ex: `RG_Traducao`.
    *   **Região:** Escolha `East US` ou `Brazil South` (anote qual escolheu!).
    *   **Nome:** Dê um nome único, ex: `MinhaTraducaoKHS`.
    *   **Nível de Preços:** **Selecione Standard S1** (Essencial para documentos).
5.  Clique em **Revisar + criar** e depois em **Criar**.
6.  Após finalizar, vá para o recurso. No menu lateral esquerdo, clique em **Chaves e Ponto de extremidade (Keys and Endpoint)**.
7.  **O que vamos precisar:**
    *   `Chave 1` (ou Key 1)
    *   `Ponto de extremidade de tradução de texto` (Endpoint)
    *   `Região`

#### 2. Criar a Conta de Armazenamento (Storage Account)
O Azure precisa de um lugar para ler o PDF e salvar o traduzido.
1.  Volte para a "Home" do portal e clique em **"Criar um recurso"**.
2.  Pesquise por **"Storage account"** e crie.
3.  **Dados:**
    *   Use o mesmo **Grupo de Recursos** (`RG_Traducao`).
    *   **Nome:** Algo único e tudo minúsculo, ex: `storagekhstraducao`.
    *   **Região:** A mesma do Translator.
    *   **Desempenho:** Standard.
    *   **Redundância:** LRS (Locally-redundant storage) é mais barato.
4.  Crie o recurso.
5.  Vá para o recurso criado. No menu lateral, procure por **Chaves de acesso (Access keys)**.
6.  **O que vamos precisar:**
    *   `Cadeia de conexão` (Connection string) da key1.

---

### Passo 2: O Plano do Código (Automação)

Enquanto você configura isso, vou preparar o terreno aqui. Vou criar um script em Python em `C:\LabCogKHS_CLI\25. Scripts\translate_pdf_azure.py`.

**O que o script fará por você:**
1.  Recebe o caminho do seu PDF local.
2.  Cria automaticamente os contêineres no seu Storage (se não existirem).
3.  Sobe o PDF para a nuvem.
4.  Ordena ao Azure: "Traduza este arquivo mantendo o layout".
5.  Fica monitorando o status.
6.  Assim que terminar, baixa o PDF traduzido para o seu computador.
7.  Apaga os arquivos da nuvem para não deixar lixo.

**Você concorda com essa abordagem em Python?** (É mais rápido para configurar bibliotecas de nuvem do que C# neste momento, mas posso fazer em C# se preferir manter o padrão da `NewEngine`).

Me avise quando tiver as chaves ou se travou em alguma etapa do portal!

---

## 👤 USER - 2026-01-23T14:05:32.801Z

Pode ser! Vou configurando a API Kwy

---

## 🤖 GEMINI - 2026-01-23T14:05:50.217Z

<details>
<summary>💭 Ver Pensamentos</summary>

> **Considering the Setup**: I'm currently focused on the Azure setup for the Python script. I've got the essentials in place: the API Key, Endpoint, and Storage Connection String. Next, I need to figure out the best way to interact with the Azure Document Translation feature, and how to structure the Python code itself. It's a matter of plugging the right components together.

> **Refining the Approach**: I'm now contemplating how to integrate the official Azure AI Document Translation SDK. I'm focusing on the essential steps: uploading the PDF, calling the API, monitoring progress, and downloading the translated file. I also need to decide how to handle the environment variables to keep things secure. A `.env` file seems like the best approach for this.

> **Formulating the Structure**: I'm solidifying the Python script's skeleton, starting with the necessary imports and environment variable loading. The client setup for both the Blob storage and the Document Translation service is next. Then, I'll be working on the core functions: upload, translate, and download. Considering error handling will be critical throughout the process.

> **Outlining the Core Logic**: I'm now outlining the steps for SAS token generation for both source and target containers, since the Azure Document Translation service needs access to the blobs. The `azure-storage-blob` library appears to be the right tool for this. I'll need to figure out the exact parameters needed to create the URLs and configure the client. After that, I will work on the core structure for the script.

> **Structuring the Script's Logic**: I'm now focused on the concrete implementation, taking into account the need for SAS token generation. The key will be using the `azure-storage-blob` library to create and manage these tokens. I've broken down the script into the core steps: connecting to blob storage, container setup, file upload, SAS URL creation, translation job submission, status monitoring, and finally, downloading the translated file. Error handling is a top priority.

</details>

Perfeito. Enquanto você obtém as chaves no portal do Azure, vou preparar a infraestrutura do código.

Vou criar dois arquivos na pasta `25. Scripts`:
1.  `translate_pdf_azure.py`: O script principal que fará a mágica.
2.  `.env.template`: Um arquivo de modelo para você colocar suas chaves com segurança, sem deixá-las expostas no código.

Também vou fornecer o comando para instalar as bibliotecas necessárias.

### 1. Criando o modelo de configuração (.env)

<details>
<summary>🛠️ Ferramentas</summary>

**Ação**: `write_file`
```json
{
  "file_path": "C:\\LabCogKHS_CLI\\25. Scripts\\.env.template",
  "content": "# Configurações do Azure Translator (Obtenha em \"Chaves e Ponto de extremidade\")\nAZURE_TRANSLATOR_KEY=cole_sua_chave_aqui\nAZURE_TRANSLATOR_ENDPOINT=https://<seu-recurso>.cognitiveservices.azure.com/\nAZURE_TRANSLATOR_REGION=brazilsouth\n\n# Configurações do Azure Storage (Obtenha em \"Chaves de acesso\")\n# Copie a \"Connection string\" (Cadeia de conexão) inteira\nAZURE_STORAGE_CONNECTION_STRING=DefaultEndpointsProtocol=https;AccountName=...\n"
}
```


> [!] Erro ao processar mensagem: cannot use 'dict' as a set element (unhashable type: 'dict')

---

## 🤖 GEMINI - 2026-01-23T14:08:39.188Z

### 2. Criando o Script Python

Este script é robusto: ele sobe o arquivo, gera as permissões de acesso temporárias (SAS Tokens) que o tradutor precisa, aguarda a tradução e baixa o resultado automaticamente.

<details>
<summary>🛠️ Ferramentas</summary>

**Ação**: `write_file`
```json
{
  "content": "import os\nimport sys\nimport time\nfrom datetime import datetime, timedelta\nfrom dotenv import load_dotenv\n\n# Bibliotecas Azure\nfrom azure.core.credentials import AzureKeyCredential\nfrom azure.ai.translation.document import DocumentTranslationClient\nfrom azure.storage.blob import BlobServiceClient, generate_container_sas, ContainerSasPermissions\n\n# Carregar variáveis de ambiente\nload_dotenv()\n\n# Configurações\nTRANSLATOR_KEY = os.getenv(\"AZURE_TRANSLATOR_KEY\")\nTRANSLATOR_ENDPOINT = os.getenv(\"AZURE_TRANSLATOR_ENDPOINT\")\nTRANSLATOR_REGION = os.getenv(\"AZURE_TRANSLATOR_REGION\")\nCONNECTION_STRING = os.getenv(\"AZURE_STORAGE_CONNECTION_STRING\")\n\nSOURCE_CONTAINER = \"input-docs\"\nTARGET_CONTAINER = \"output-docs\"\n\ndef check_config():\n    if not all([TRANSLATOR_KEY, TRANSLATOR_ENDPOINT, CONNECTION_STRING]):\n        print(\"ERRO: Variáveis de ambiente não configuradas.\")\n        print(\"Por favor, preencha o arquivo .env com suas chaves do Azure.\")\n        sys.exit(1)\n\ndef get_blob_service_client():\n    return BlobServiceClient.from_connection_string(CONNECTION_STRING)\n\ndef generate_sas_url(blob_service_client, container_name, permissions):\n    \"\"\"Gera uma URL SAS (Assinatura de Acesso Compartilhado) para o container.\"\"\"\n    sas_token = generate_container_sas(\n        account_name=blob_service_client.account_name,\n        container_name=container_name,\n        account_key=blob_service_client.credential.account_key,\n        permission=permissions,\n        expiry=datetime.utcnow() + timedelta(hours=1) # Token válido por 1 hora\n    )\n    return f\"https://{blob_service_client.account_name}.blob.core.windows.net/{container_name}?{sas_token}\"\n\ndef upload_file(blob_service_client, container_name, file_path):\n    \"\"\"Sobe o arquivo local para o container.\"\"\"\n    filename = os.path.basename(file_path)\n    blob_client = blob_service_client.get_blob_client(container=container_name, blob=filename)\n    \n    print(f\"--> Uploading: {filename}...\")\n    with open(file_path, \"rb\") as data:\n        blob_client.upload_blob(data, overwrite=True)\n    return filename\n\ndef download_file(blob_service_client, container_name, filename, destination_folder):\n    \"\"\"Baixa o arquivo traduzido.\"\"\"\n    blob_client = blob_service_client.get_blob_client(container=container_name, blob=filename)\n    \n    # Prefixo para indicar tradução\n    new_filename = f\"TRADUZIDO_{filename}\"\n    dest_path = os.path.join(destination_folder, new_filename)\n    \n    print(f\"--> Downloading: {new_filename}...\")\n    with open(dest_path, \"wb\") as download_file:\n        download_file.write(blob_client.download_blob().readall())\n    \n    print(f\"Sucesso! Arquivo salvo em: {dest_path}\")\n    return dest_path\n\ndef main():\n    check_config()\n    \n    if len(sys.argv) < 3:\n        print(\"Uso: python translate_pdf_azure.py <caminho_do_pdf> <idioma_destino>\")\n        print(\"Exemplo: python translate_pdf_azure.py meu_documento.pdf pt\")\n        sys.exit(1)\n\n    file_path = sys.argv[1]\n    target_language = sys.argv[2]\n    \n    if not os.path.exists(file_path):\n        print(f\"Arquivo não encontrado: {file_path}\")\n        sys.exit(1)\n\n    print(f\"--- Iniciando Tradução de Documentos (Azure) ---\")\n    print(f\"Arquivo: {file_path}\")\n    print(f\"Destino: {target_language}\")\n\n    # 1. Preparar Storage\n    blob_service_client = get_blob_service_client()\n    \n    # Criar containers se não existirem\n    try:\n        blob_service_client.create_container(SOURCE_CONTAINER)\n    except: pass # Já existe\n    try:\n        blob_service_client.create_container(TARGET_CONTAINER)\n    except: pass # Já existe\n\n    # 2. Upload do arquivo\n    filename = upload_file(blob_service_client, SOURCE_CONTAINER, file_path)\n\n    # 3. Gerar SAS Tokens (Permissões temporárias para o Tradutor ler/escrever)\n    source_sas_url = generate_sas_url(blob_service_client, SOURCE_CONTAINER, ContainerSasPermissions(read=True, list=True))\n    target_sas_url = generate_sas_url(blob_service_client, TARGET_CONTAINER, ContainerSasPermissions(write=True, list=True, read=True))\n\n    # 4. Iniciar Tradução\n    client = DocumentTranslationClient(TRANSLATOR_ENDPOINT, AzureKeyCredential(TRANSLATOR_KEY))\n\n    print(\"--> Enviando job para o Azure AI Translator...\")\n    poller = client.begin_translation(\n        source_url=source_sas_url,\n        target_url=target_sas_url,\n        target_language=target_language\n    )\n\n    print(f\"Job ID: {poller.id}\")\n    print(\"Aguardando processamento (isso pode levar alguns minutos)...\")\n    \n    result = poller.result()\n\n    print(f\"Status: {poller.status()}\")\n    \n    found_doc = False\n    for document in result:\n        print(f\"Documento: {document.source_document_url}\")\n        print(f\"Status Doc: {document.status}\")\n        if document.status == \"Succeeded\":\n            found_doc = True\n        else:\n            print(f\"Erro: {document.error.code} - {document.error.message}\")\n\n    # 5. Download do Resultado\n    if found_doc:\n        # Nota: O Azure pode manter o mesmo nome ou alterar dependendo da configuração, \n        # mas por padrão mantém o nome do arquivo no container de destino.\n        output_dir = os.path.dirname(file_path)\n        download_file(blob_service_client, TARGET_CONTAINER, filename, output_dir)\n        \n        # Limpeza opcional (comentada por segurança)\n        # blob_service_client.get_blob_client(SOURCE_CONTAINER, filename).delete_blob()\n        # blob_service_client.get_blob_client(TARGET_CONTAINER, filename).delete_blob()\n    else:\n        print(\"A tradução falhou ou não retornou documentos válidos.\")\n\nif __name__ == \"__main__\":\n    main()\n",
  "file_path": "C:\\LabCogKHS_CLI\\25. Scripts\\translate_pdf_azure.py"
}
```


> [!] Erro ao processar mensagem: cannot use 'dict' as a set element (unhashable type: 'dict')

---

## 🤖 GEMINI - 2026-01-23T14:09:08.526Z

### Próximos Passos

Agora você tem a ferramenta pronta.

1.  **Instale as dependências:**
    Execute este comando no seu terminal para instalar as bibliotecas do Azure que o script usa:
    ```powershell
    pip install azure-ai-translation-document azure-storage-blob python-dotenv
    ```

2.  **Configure suas chaves:**
    Vá até a pasta `25. Scripts`.
    *   Renomeie o arquivo `.env.template` para `.env` (apenas `.env`).
    *   Abra-o e cole as chaves que você pegou no Portal do Azure (Chave do Tradutor e Connection String do Storage).

3.  **Como usar:**
    Depois de configurado, basta rodar:
    ```powershell
    python "C:\LabCogKHS_CLI\25. Scripts\translate_pdf_azure.py" "C:\Caminho\Do\Seu\Arquivo.pdf" pt
    ```
    *(Onde `pt` é o código para Português).*

Me avise quando tiver preenchido o `.env` ou se precisar de ajuda com as chaves!

---

## 👤 USER - 2026-01-23T14:09:21.267Z

não tneho o dotenv instalado

---

## 🤖 GEMINI - 2026-01-23T14:09:26.385Z

<details>
<summary>💭 Ver Pensamentos</summary>

> **Confirming the Dependency**: I'm zeroing in on the user's setup. They seem to be missing a critical component: the `python-dotenv` library. It's essential for loading environment variables. I'll provide them with the specific `pip install` command to get this sorted, ensuring the required dependencies are also installed.

> **Clarifying the Installation**: I'm now focusing on providing the user with the exact command to install the required libraries, including `python-dotenv`. Given that I'm introducing these dependencies, I'll explain that I'll be installing the libraries. I've re-assessed the situation: Since I am introducing the libraries, I *will* handle installing them, as I need them to exist.

</details>

Vou instalar as bibliotecas necessárias para você agora mesmo, incluindo a `python-dotenv`.

Executei o comando abaixo para preparar o ambiente:

<details>
<summary>🛠️ Ferramentas</summary>

**Ação**: `run_shell_command`
```json
{
  "description": "Instala as bibliotecas do Azure e o gerenciador de variáveis de ambiente (.env) necessários para o script de tradução.",
  "command": "pip install azure-ai-translation-document azure-storage-blob python-dotenv"
}
```


> [!] Erro ao processar mensagem: cannot use 'dict' as a set element (unhashable type: 'dict')

---

## 🤖 GEMINI - 2026-01-23T14:10:39.021Z

Pronto! Todas as bibliotecas necessárias foram instaladas com sucesso.

Agora você pode configurar o seu arquivo `.env` na pasta `25. Scripts`. Lembre-se de:
1. Renomear `C:\LabCogKHS_CLI\25. Scripts\.env.template` para `.env`.
2. Colar as chaves do Azure que você obteve no portal.

Quando terminar de configurar as chaves, me avise para testarmos a tradução de um PDF! Se tiver dúvida sobre onde encontrar alguma chave específica, é só perguntar.

---

## 👤 USER - 2026-01-23T14:16:59.507Z

A chave é a seguinte: 
f86a02ef-fbc3-45d5-9977-4c0ac3ab6594

---

## 🤖 GEMINI - 2026-01-23T14:17:09.557Z

<details>
<summary>💭 Ver Pensamentos</summary>

> **Analyzing User Input**: I've determined the user's provided key likely isn't a valid Azure AI Translator key. It resembles an ID. My primary concern now is the potential exposure of sensitive information, which I must avoid. I'm focusing on how to securely handle this.

> **Confirming Incorrect Key Format**: I've determined that the provided key is definitely not the correct format for Azure AI Translator. It's more likely a subscription ID. I'm preparing a response that will clarify this to the user, and point them towards the correct key location. I'll also prompt them for other required information.

> **Investigating Key Types**: I'm now certain the provided value is not an Azure AI Translator key. I'm preparing to provide the user with clear instructions. I'll outline where to locate the correct key within the Azure portal, emphasizing the format and the need for the other `.env` variables. Furthermore, I will address the other required .env variables the user will need, and then I will offer to write the .env file once I have all the pieces.

</details>

Essa chave que você enviou (`f86a02ef-...`) parece ser um **ID de Assinatura (Subscription ID)** ou um **ID de Recurso**, e não a **Chave da API** propriamente dita.

Para o script funcionar, precisamos de **duas chaves diferentes** (uma do Tradutor e uma do Armazenamento) e os seus respectivos endereços.

### Onde encontrar as informações corretas:

#### 1. Chave do Tradutor (Translator)
No portal do Azure, entre no seu recurso de Tradutor e vá em **"Chaves e Ponto de extremidade"**:
*   **Chave 1:** É um código de 32 caracteres (ex: `a1b2c3d4e5f6g7h8i9j0k1l2m3n4o5p6`). **É esta que precisamos.**
*   **Ponto de extremidade:** Algo como `https://seunome.cognitiveservices.azure.com/`.
*   **Localização/Região:** ex: `brazilsouth` ou `eastus`.

#### 2. Chave do Armazenamento (Storage Account)
Entre no seu recurso de Storage Account e vá em **"Chaves de acesso"**:
*   **Cadeia de conexão (Connection string):** Clique em "Mostrar" na **key1**. É um texto longo que começa com `DefaultEndpointsProtocol=https;...`. **Precisamos do texto inteiro.**

---

**Você quer que eu tente criar o arquivo `.env` para você?**
Se você colar aqui (um por vez ou todos juntos) esses três itens abaixo, eu já deixo o arquivo configurado:
1. **Chave 1** (do Tradutor)
2. **Endpoint** (do Tradutor)
3. **Cadeia de conexão** (do Storage)

*Dica: Como estamos em um ambiente privado, você pode colar, eu gravo no arquivo e depois você pode apagar a mensagem se desejar.*

---

## 👤 USER - 2026-01-23T14:27:49.669Z

6CHUUPE7ilAdlCNcxa0BbucljInwE8O0cFhNph1Et9r7If5MdJ58JQQJ99CAACZoyfiXJ3w3AAAbACOGWZ49

---

## 🤖 GEMINI - 2026-01-23T14:27:59.134Z

<details>
<summary>💭 Ver Pensamentos</summary>

> **Identifying Key Features**: I've homed in on the string's structure: it's got a base64 vibe, indicative of something sensitive like an Azure key. I'm noting the spaces, the length. I'm confident it's a potential secret, likely tied to cloud resources, and worth a closer look for leakage.

> **Pinpointing the Key Type**: I've determined the string is highly likely an Azure Storage Account Key, due to the length and base64-ish format. My current focus is verifying this with certainty. The original goal to find the other pieces still applies, but I think the storage key should be prioritized. I'm building a plan to extract the account name and related data if possible, from the surrounding text. The existing messages need revisiting, for any clues on endpoint, region, or potential leakage points.

> **Defining Further Requirements**: I've confirmed the string's structure, 88 characters, and the likely Azure Storage Account Key. The user's input prompted a review: a prior "Subscription ID" appeared. My plan now is to actively request the missing credentials from the user, specifically the storage account name, to construct a complete connection string. I'm also preparing for the eventuality that they'll provide other types of keys or connection strings. I'll need to know which to prioritize.

</details>

Esta chave longa (88 caracteres) que você enviou é quase certamente a sua **Chave do Armazenamento (Storage Account Key)**.

Para deixar tudo pronto, ainda faltam os dados do **Tradutor**. No portal do Azure, procure pelo recurso de "Translator" que você criou e copie de lá:

1.  **Chave 1 (do Tradutor):** (Geralmente tem 32 caracteres, letras e números).
2.  **Ponto de extremidade (Endpoint):** (Ex: `https://meu-tradutor.cognitiveservices.azure.com/`).
3.  **Nome da Conta de Armazenamento:** (O nome que você deu ao Storage, ex: `storagekhs`).

Assim que você passar esses dados, eu mesmo crio o arquivo `.env` para você e já ficamos prontos para o primeiro teste!

*Dica: Você pode copiar e colar as 3 informações de uma vez só aqui.*

---

## 👤 USER - 2026-01-23T14:36:09.073Z

6CHUUPE7ilAdlCNcxa0BbucljInwE8O0cFhNph1Et9r7If5MdJ58JQQJ99CAACZoyfiXJ3w3AAAbACOGWZ49 --- Chave do tradutor!! E criri um armazenamento também.Preicos só encontrar a chave. Tirando isso, oque mais precisa?

---

## 🤖 GEMINI - 2026-01-23T14:36:24.586Z

<details>
<summary>💭 Ver Pensamentos</summary>

> **Analyzing the Input's Structure**: I'm focused on the structure of this key provided. I've noted the apparent character distribution, which seems somewhat random. My next step involves attempting to identify any patterns in character frequency or groupings, which may illuminate the type of key it is or its construction methodology.

> **Verifying the Key's Identity**: I've moved on to examining the type of key presented. The character count and format strongly suggest this is a Storage Account key, not a Translator key as the user initially stated. Consequently, I am preparing to inform the user about the likely misidentification and adjust my analysis accordingly. I will offer clarifying information to prevent errors in subsequent steps.

> **Refining the Response Plan**: I've revised my strategy for guiding the user. Recognizing the key's likely storage account nature, I'll emphasize this point upfront. I'll explicitly request the Storage Account Name to construct the connection string. Simultaneously, I'll make sure the user finds the correct Translator Key, and its corresponding endpoint. I will offer to assemble the entire configuration once those are provided.

> **Devising a Focused Inquiry**: I've formulated a targeted response strategy. Recognizing the likelihood of a Storage Account Key, I will politely inform the user. I'll ask for the necessary details (Storage Account Name, Translator Key, and Endpoint), to construct the proper configuration, and highlight the discrepancies in the provided input for increased clarity. I will stress the need for these items to build the configuration.

</details>

Essa chave longa que você enviou (`6CHUU...`) tem o formato exato de uma **Chave de Armazenamento (Storage Account Key)**, e não do Tradutor. As chaves do Tradutor costumam ser menores (32 caracteres) e conter apenas números e letras de `a` a `f`.

Parece que você pegou a chave do Storage achando que era a do Tradutor. Sem problemas!

Para montarmos o arquivo `.env` corretamente, precisamos organizar o quebra-cabeça:

**1. Para o Armazenamento (Storage):**
*   Já temos a **Chave**: `6CHUU...` (a que você mandou).
*   **Falta o NOME da Conta de Armazenamento:** (O nome que você deu ao recurso de storage, ex: `storagekhs`). Com o nome + essa chave, eu monto a "Connection String".

**2. Para o Tradutor (Translator):**
*   **Falta a Chave:** (Volte no recurso "Translator" > "Chaves e Ponto de extremidade". É a chave curtinha de 32 letras/números).
*   **Falta o Endpoint:** (A URL que aparece na mesma tela, ex: `https://...cognitiveservices.azure.com/`).
*   **Falta a Região:** (Ex: `brazilsouth`, `eastus`).

**Resumo do que preciso que você cole aqui:**
1.  Nome da conta de Storage.
2.  Chave do Tradutor (a curta).
3.  Endpoint do Tradutor.
4.  Região do Tradutor.

Assim que mandar, eu crio o arquivo e rodamos o teste!

---

## 👤 USER - 2026-01-23T14:41:57.750Z

1. armazemwordtranslator 2. AE2wKPwVJX415oulpXygevoLZyhNgLI8lLinL1iQj2Wv5eiLH20RJQQJ99CAACZoyfiXJ3w3AAAbACOGVS8H 3. https://api.cognitive.microsofttranslator.com/ 4. Brazil South. MAs ainda falta a chave de armazenamento, certo?

---

## 🤖 GEMINI - 2026-01-23T14:44:07.949Z

<details>
<summary>💭 Ver Pensamentos</summary>

> **Evaluating the Inputs Provided**: I'm currently reviewing the provided inputs, specifically the storage account name and the translator key. It's crucial to understand how these elements interact. My immediate focus is on validating the key's format and ensuring it aligns with the expected pattern for authentication. I'm also considering the implications for access control.

> **Re-examining Key Types**: I'm now deep-diving into the user's "Translator Key." My initial instinct was right: it looks like a Storage Account key or potentially a SAS token due to its length and format. The 88-character string, with its base64-like structure (ending in "=="), strongly suggests this. I'm verifying the typical Cognitive Services key structure (32-character hex) to confirm the mismatch and the likelihood of a key type confusion on the user's part. It appears this user is having issues with mixing up key types or copying the wrong field.

> **Pinpointing the Key Conundrum**: My current concern is the user's continued provision of what appears to be a Storage Account key instead of the expected Cognitive Services key. The repeated errors reinforce my suspicion of a misunderstanding regarding key types. I'm focusing on the discrepancy between the expected 32-character key and the 88-character strings provided. I'm also confirming the endpoint validity, and will check again what kind of resource the storage account is, given that they keep referring to both.

> **Addressing the User's Confusion**: I'm now fully immersed in resolving the key discrepancies. The user continues to provide what appears to be Storage Account keys, and not the required Translator key. I have to guide them directly to the appropriate Azure resource and clearly distinguish between a Translator key and a Storage key. I will ask the user to confirm the key to the Translator resource.

> **Reiterating Key Identification**: I am now focusing on the key discrepancies. It's clear that the user is providing Storage Account keys instead of the necessary Cognitive Services Translator key. The Storage Account name is `armazemwordtranslator`. The supplied "Translator Key" appears to be another Storage Key. Therefore, I'm adjusting my approach to guide them towards the correct resource and clearly differentiate between the two types of keys.

> **Refining Key Identification Strategy**: I'm now drafting the `.env` file content. I've noted the user's storage account name and have included the provided key, acknowledging its likely role. I will generate a connection string. The Translator Key and Endpoint require direct input, as the user keeps providing Storage account details. My new approach will focus on clarity and direct guidance regarding the required Azure resource configuration, including the endpoint and key.

</details>

Obrigado pelas informações! Vamos organizar isso, pois há um pequeno detalhe importante: **a chave que você enviou como sendo do "Tradutor" na verdade parece ser outra chave de Armazenamento.**

Chaves do Tradutor (Translator) têm sempre **32 caracteres** (ex: `e102...`) e não 88 caracteres.

Vou criar o arquivo `.env` agora com as informações que temos e deixar **comentários** onde você precisa corrigir.

### 1. Criando o arquivo de configuração
Vou assumir que a chave longa (`AE2w...`) pertence à conta de armazenamento `armazemwordtranslator` que você acabou de criar.

<details>
<summary>🛠️ Ferramentas</summary>

**Ação**: `write_file`
```json
{
  "content": "# --- CONFIGURAÇÃO DO TRADUTOR (TRANSLATOR) ---\n# ERRO AQUI: Você enviou uma chave muito longa (88 chars).\n# A chave correta tem 32 caracteres e fica no recurso \"Translator\" > \"Chaves e Ponto de extremidade\".\nAZURE_TRANSLATOR_KEY=COLE_A_CHAVE_CURTA_DE_32_CHARS_AQUI\n\n# ERRO AQUI: Para Tradução de Documentos, NÃO use \"api.cognitive.microsofttranslator.com\".\n# Use o \"Ponto de extremidade\" específico que aparece na tela do portal.\n# Deve se parecer com: https://NOME-DO-SEU-RECURSO.cognitiveservices.azure.com/\nAZURE_TRANSLATOR_ENDPOINT=https://SEU-RECURSO.cognitiveservices.azure.com/\n\nAZURE_TRANSLATOR_REGION=brazilsouth\n\n# --- CONFIGURAÇÃO DO ARMAZENAMENTO (STORAGE) ---\n# Configurei esta parte com os dados que você enviou. Deve estar correto!\n# Nome: armazemwordtranslator\n# Chave: AE2wKPwVJX415oulpXygevoLZyhNgLI8lLinL1iQj2Wv5eiLH20RJQQJ99CAACZoyfiXJ3w3AAAbACOGVS8H\nAZURE_STORAGE_CONNECTION_STRING=DefaultEndpointsProtocol=https;AccountName=armazemwordtranslator;AccountKey=AE2wKPwVJX415oulpXygevoLZyhNgLI8lLinL1iQj2Wv5eiLH20RJQQJ99CAACZoyfiXJ3w3AAAbACOGVS8H;EndpointSuffix=core.windows.net\n",
  "file_path": "C:\\LabCogKHS_CLI\\25. Scripts\\.env"
}
```


> [!] Erro ao processar mensagem: cannot use 'dict' as a set element (unhashable type: 'dict')

---

## 🤖 INFO - 2026-01-23T14:44:27.165Z

Request cancelled.

---

## 👤 USER - 2026-01-23T14:45:35.586Z

A chave está em uma pagina que é nomeada pela microsoft como Tradutor Assim como mostrado na imagem 00015 da pasta Imagens

---

## 🤖 GEMINI - 2026-01-23T14:47:31.705Z

<details>
<summary>💭 Ver Pensamentos</summary>

> **Examining Input and Constraints**: I'm focused on the user's input, specifically the assertion that the provided key is a "Translator" key. The image reference, `999. Imagens\00015..png`, provides a context to analyze. I'm now trying to understand the relationship between the key and the image. The user's insistence is key to the direction of analysis.

> **Assessing File and Key Association**: I'm now investigating the image's content to link it to the translator key. Searching for `00015*.png` within the `999. Imagens` directory is underway. Considering the user's assertion that `AE2w...` is the translator key, the image analysis is paramount.  I'm forming hypotheses on how image content and key usage will align. I'm focusing on the nature of Base64 strings, that could relate to Azure Keys.

> **Evaluating File List and Keys**: I've re-examined the file list for the `999. Imagens` directory and did not find `00015..png`. It seems the file the user referenced might not be present. I will proceed with listing the directory to suggest the closest available image based on the context, and cross-reference this with the user's key to identify its potential use. The "AE2w..." key still appears to be a storage key, which may explain the discrepancy.

> **Investigating Image and Key**: I'm now focusing on the image `00015..png`. I will list the contents to find it and examine its actual name and then the image data. The `AE2w...` key's characteristics suggest a Storage Account key, while the user specifies a translator key. I will continue to cross-reference the image content with the provided key to understand its true usage.

</details>

Irei verificar a pasta de imagens para localizar a imagem "00015" que você mencionou. Isso me ajudará a ver exatamente o que você está vendo no portal da Azure e garantir que configuremos as chaves corretas.

<details>
<summary>🛠️ Ferramentas</summary>

**Ação**: `glob`
```json
{
  "pattern": "999. Imagens/*00015*.png"
}
```


> [!] Erro ao processar mensagem: cannot use 'dict' as a set element (unhashable type: 'dict')

---

## 🤖 GEMINI - 2026-01-23T14:49:28.030Z

Agora vou ler a imagem para entender o contexto da tela que você capturou.

<details>
<summary>🛠️ Ferramentas</summary>

**Ação**: `read_file`
```json
{
  "file_path": "C:\\LabCogKHS_CLI\\999. Imagens\\00015..png"
}
```


> [!] Erro ao processar mensagem: cannot use 'dict' as a set element (unhashable type: 'dict')

---

## 🤖 GEMINI - 2026-01-23T14:49:44.315Z

Obrigado pela imagem! Agora entendi exatamente o que está acontecendo e onde está a confusão.

A imagem mostra o recurso **`KHSWordTranslator`** do tipo **Tradutor**.

1.  **Chave 1 (KEY 1):** Está oculta (os pontinhos). Você precisa clicar no botão azul **"Mostrar as Chaves"** (Show Keys) para copiar o valor real. O valor que você enviou antes (`6CHUU...`) e (`AE2w...`) muito provavelmente pertencem à **Conta de Armazenamento** (`armazemwordtranslator`), e não a este recurso da imagem. As chaves deste recurso da imagem (Tradutor) serão mais curtas (32 caracteres).

2.  **Endpoint de Tradução de Documentos (Document Translation):** Na parte inferior da imagem, veja que há dois endpoints.
    *   `Text Translation` (Tradução de Texto): `https://api.cognitive.microsofttranslator.com/` (Este NÃO serve para documentos).
    *   **`Document Translation`**: `https://khswordtranslator.cognitiveservices.azure.com/` <-- **Este é o que precisamos!**

---

### Vamos corrigir o arquivo `.env`

Abaixo, vou montar o arquivo com as informações que *já temos* (Armazenamento e Endpoints) e deixarei o espaço exato para você colocar a **Chave 1 do Tradutor** (que você vai copiar clicando no botão azul da tela da imagem).

**Informações Confirmadas:**
*   **Recurso Tradutor:** `KHSWordTranslator`
*   **Endpoint Correto:** `https://khswordtranslator.cognitiveservices.azure.com/`
*   **Região:** `brazilsouth`
*   **Conta de Armazenamento:** `armazemwordtranslator`
*   **Chave do Armazenamento:** `AE2wKPwVJX415oulpXygevoLZyhNgLI8lLinL1iQj2Wv5eiLH20RJQQJ99CAACZoyfiXJ3w3AAAbACOGVS8H` (Assumindo que esta é a chave correta da *storage account* que você enviou anteriormente).

Vou criar o arquivo agora.

<details>
<summary>🛠️ Ferramentas</summary>

**Ação**: `write_file`
```json
{
  "content": "# --- CONFIGURAÇÃO DO TRADUTOR (AZURE TRANSLATOR) ---\n# A Chave 1 que você obtém clicando em \"Mostrar as Chaves\" na tela da Imagem 00015.\n# Ela deve ter 32 caracteres (hexadecimal).\nAZURE_TRANSLATOR_KEY=COLE_A_CHAVE_DO_KHSWordTranslator_AQUI\n\n# O endpoint específico para documentos (visto na imagem 00015 na parte inferior)\nAZURE_TRANSLATOR_ENDPOINT=https://khswordtranslator.cognitiveservices.azure.com/\n\nAZURE_TRANSLATOR_REGION=brazilsouth\n\n# --- CONFIGURAÇÃO DO ARMAZENAMENTO (AZURE STORAGE) ---\n# Conta: armazemwordtranslator\n# Chave que você enviou anteriormente (AE2w...)\nAZURE_STORAGE_CONNECTION_STRING=DefaultEndpointsProtocol=https;AccountName=armazemwordtranslator;AccountKey=AE2wKPwVJX415oulpXygevoLZyhNgLI8lLinL1iQj2Wv5eiLH20RJQQJ99CAACZoyfiXJ3w3AAAbACOGVS8H;EndpointSuffix=core.windows.net\n",
  "file_path": "C:\\LabCogKHS_CLI\\25. Scripts\\.env"
}
```


> [!] Erro ao processar mensagem: cannot use 'dict' as a set element (unhashable type: 'dict')

---

## 🤖 INFO - 2026-01-23T14:51:51.553Z

Request cancelled.

---

## 👤 USER - 2026-01-23T14:52:37.797Z

Calma, Essa chave que te passei NÃO É DO ARMAZENAMENTO!! É A chave que aparece quando eu clico em "Mostrar as chaves". E não encontrei a chave do armazenamento ainda

---

## 🤖 GEMINI - 2026-01-23T14:54:49.076Z

<details>
<summary>💭 Ver Pensamentos</summary>

> **Analyzing Input Details**: I'm currently focused on the user's input, specifically dissecting the phrase "NÃO É DO ARMAZENAMENTO!!" to grasp the nuance of the user's frustration. This is crucial for understanding the context of the key and its purpose. I am looking for the keys associated with 'Mostrar as chaves' and understanding the difference from the key for 'ARMAZENAMENTO'.

> **Refining Key Context**: The user's statement "NÃO É DO ARMAZENAMENTO!!" is now a central focus, as I'm digging into the keys shown when "Mostrar as chaves" is selected. My current working hypothesis is that the user is mistaken about the key's origin or function, but the evidence is not conclusive yet, and I am still trying to confirm the key's format and where it comes from.

> **Re-evaluating User's Data**: My re-evaluation of the user's data focuses on the key `AE2w...`. Despite initially expecting a different format for a Translator key, the user's assertion has become my top priority. I'm pivoting my focus to how Azure handles this. I will now concentrate on guiding the user to retrieve the Storage Key for the correct account, as well as refining the .env plan.

> **Accepting Key Confirmation**: I now understand that the long key (`AE2w...`) is the correct Translator key, as per the user's direct observation. My initial assumptions were incorrect, and I am adapting to reflect the user's reality. I'm focusing on locating the Storage Account key and how to refine the `.env` accordingly.

</details>

Entendido! Peço desculpas pela confusão. Se você copiou essa chave (`AE2w...`) direto da tela do "KHSWordTranslator", então **essa é a chave correta** e vamos usá-la.

Falta apenas a **Chave de Armazenamento** para terminarmos.

### Como encontrar a Chave de Armazenamento:

1.  Na barra de busca no topo do Portal do Azure, digite: **`armazemwordtranslator`**
2.  Clique no resultado (deve ter um ícone verde/roxo de "Conta de armazenamento" ou "Storage account").
3.  No menu lateral esquerdo, role para baixo até encontrar a seção **Segurança e rede** (ou Configurações).
4.  Clique em **Chaves de acesso** (Access keys).
5.  Clique em **Mostrar** (Show) ao lado de `key1`.
6.  Copie o valor do campo **Cadeia de conexão** (Connection string).
    *   *Dica: Ela começa com `DefaultEndpointsProtocol=https;...` e é bem longa.*

Assim que você colar essa "Cadeia de conexão" aqui, eu crio o arquivo `.env` final e começamos a traduzir!

---

