# 📓 Sessão 00118 - 2026-01-26T18:52:55.040Z
**ID da Sessão**: `dbcb0a38-3e39-453e-a5ca-9381e4b72d00`

---

## 👤 USER - 2026-01-26T18:52:55.040Z

Me ajude a pesquisar sobre o ClowdBot na internet. Gostaria de saber oque sabe sobre

---

## 🤖 GEMINI - 2026-01-26T18:53:03.752Z

<details>
<summary>💭 Ver Pensamentos</summary>

> **Searching ClowdBot**: I've decided to use the `google_web_search` tool to investigate "ClowdBot." I'll formulate a precise search query focusing solely on that term. My goal is to gather information about it using the search engine.

> **Querying the Web**: I've crafted a search query specifically for "ClowdBot". My plan is to execute this query with the `google_web_search` tool. I'll then sift through the results to extract key details about ClowdBot's functionalities and any other associated context.

</details>



<details>
<summary>🛠️ Ferramentas</summary>

**Ação**: `google_web_search`
```json
{
  "query": "ClowdBot"
}
```


> [!] Erro ao processar mensagem: cannot use 'dict' as a set element (unhashable type: 'dict')

---

## 🤖 GEMINI - 2026-01-26T18:53:09.488Z

Com base na pesquisa, **ClowdBot** (às vezes escrito como "Clawdbot") é um assistente de IA de código aberto projetado para funcionar como um "agente autônomo".

Aqui estão os pontos principais encontrados:

*   **Função:** Ele é capaz de executar tarefas em várias plataformas (como WhatsApp, Telegram, Slack, Discord). Exemplos incluem gerenciar calendários ou limpar caixas de entrada.
*   **Natureza:** É descrito como uma "IA agêntica" (agentic AI), o que significa que pode tomar ações e realizar tarefas, não apenas responder perguntas.
*   **Segurança (Importante):** Existem avisos significativos sobre segurança. O bot geralmente requer permissões extensivas, incluindo acesso ao shell (linha de comando) e leitura/gravação no sistema de arquivos. Isso pode representar riscos se não for gerenciado corretamente ou levar a um consumo excessivo de recursos (tokens).

Gostaria de aprofundar a pesquisa em algum aspecto específico, como repositórios de código, documentação técnica ou exemplos de uso?

---

